1170  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
that is Taiwan area. Second has been his insistence my govt abandon 
right self defense. World readily able judge which these positions rea­
sonable, which unreasonable. World also be able readily judge whether 
reasonable that this fundamental question of whether there is to be 
resort to force in these disputes be resolved before there is discussion 
of such matters as trade. Regretted his decision again resort to public 
statements and propaganda with regard these talks. However perfectly 
willing if he desired that our respective positions be made public. If 
his govt did make public statement, of course my govt must consider 
matter of making reply thereto.
15. I said thought world also able judge whether our agreement 
of almost exactly one year ago been carried out by his side. Impossible 
me understand what his authorities think they gaining by avoiding 
carrying out that agreement. That was first question in terms of ref­
erence for these talks. Over year later still outstanding question. Ten 
Americans still remained in prisons his country in spite of clear com­
mitment they be permitted expeditiously return. As I had pointed out 
they had even gone backwards as far as people and govt my country 
could see. Apparently policy now was require prisoners serve full term 
their sentences no matter how unreasonable or unjustified sentence 
might have been. From standpoint my govt there seems be no advan­
tage—in fact disadvantage from this agreement. I must most strongly 
emphasize our dissatisfaction, disappointment this agreement not 
being carried out and this source friction between our two countries 
not being removed as I proposed at very outset these talks.
16. Wang said could not agree with remarks I just made. Purpose 
these talks try seek solution of issues between two countries. Not purpose 
make propaganda. He did not want leave questions under discussion for 
long without attaining results. He did not want let world be deprived of 
information on what had taken place in these talks. Sure public opinion 
in position judge which side reasonable and which not.
17. Wang noted as to question civilians, that most of persons whose 
names he had given me had not returned and no accounting been 
made. Moreover unreasonable requirement with regard Taiwan entry 
permits, requirement Chinese in US apply for permanent residence not 
been removed. He sure public opinion also able make fair judgment 
on this matter. World would readily and clearly see that since talks 
began greater part of Americans in China had returned to their country 
as result lenient policy his govt. These facts could not be disputed by 
anyone.
18. I replied our announcement of September 10 did not say greater 
part Americans in his country be able return within year after announce­
ment—announcement said all would be able return expeditiously.
