252 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement hindered improvement relations and created artificial barriers to trade and economic relations among nations. Frankly raising this question did not imply embargo caused formidable difficulties for Chinese, but policy unreasonable and unjust and did not benefit friendly relations between our countries and economic welfare [warfare] therefore should be revoked. Since opening of talks many countries expressed hope we could agree on lifting embargo. He hoped we could meet aspirations these countries and improve relations between China and US. 4. Second point he wished raise was preparation for Sino-American negotiations at higher level. Tension in Taiwan area key question between China and US. Chinese Government had made series efforts ease ten­ sion Taiwan area. At Bandung Conference Chou En-lai stated Chinese and American people were friendly, and Chinese did not want war with United States. He proposed we sit down to negotiate elimination ten­ sions Taiwan area. Dulles stated July 26 press conference whatever dif­ ferences existed should not be settled by recourse to force which might lead to international war. Wang said we should proceed with concrete arrangements for negotiations to ease and eliminate tension in Taiwan area. Obstacles could not be resolved in these talks but must be settled in conferences at high level for which our talks should and could prepare. 5. Wang concluded saying easing tension required effort both sides. Resolution these two questions would aid greatly in easing ten­ sions. He willing listen my views on these two and also on what should be discussed and settled under agenda item two. Gowen 191. Telegram 729 from Geneva1 Geneva, September 15, 1955, 11 a.m. 729. From Johnson. Word “conferences” in last sentence paragraph 4 my telegram 726 should be corrected read “conference”, that is singular not (repeat not) plural. Gowen Note: FE Message Center notified 9/15/9:36 a.m. EMB (CWO) 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/9–1555. Confidential; Priority.
