1956  991
provision new draft accommodation my repeated requests. However I 
ambiguously raised so-­called question “elsewhere”. He found it hard fol­
low my logic. Perhaps I could suggest some real not imaginary dispute 
where China US faced each other as parties international dispute, which 
even graver than Taiwan area dispute.
5. Wang said 3rd para specified practical feasible means settlement 
disputes two countries Taiwan area should be decided within two 
months, and specific arrangements this para should be acceptable both 
sides. He had all along understood I never opposed holding FMC for 
settlement disputes.
6. Wang said at last meeting I indicated did not desire perpetuate 
dangerous situation Taiwan area. If so why oppose time limit? Must 
two of us sit here go on talking without end?
7. Wang said at last meeting I also alleged new draft constituted 
retrogression from Dec 1 draft. He failed see basis that allegation. 
I would certainly recall his remarks 39th meeting. What he said was if 
we desired have reference Taiwan must also agree specific reference 
FMC. Otherwise their side left without assurance. Reference FMC in 
May 11 could not be obscured.
8. Wang said he sure he made thoroughly clear only new draft 
reasonable accommodation position both sides. Would hope I could 
reach agreement with him on May 11 draft. Now let us stall no longer.
9. I replied as had said in past mtgs fundamental issue now facing 
us was whether his government willing renounce use force Taiwan area 
as well as elsewhere as first step toward peaceful discussion.
10. I said this did not mean renounce use force for limited period 
such as two months, but without time limit. Not to renounce use force 
only on condition there be some particular single form negotiations 
agreed on such as FMC but rather seek peaceful settlement disputes. 
Not renounce use force only on condition disputes invariably settled 
entirely on ones own terms, on failure which one held self free renew 
threat force. Rather as had all responsible govts, agree abide by processes 
and results peaceful settlement. To do so did not require one acquiesce 
or agree policies or views of others any more than when others had 
done so they had acquiesced or agreed with policies of other party with 
which they did not agree.
11. I said I had hoped his govt accepted those principles. Since last 
October had been seeking his agreement statement clearly saying noth­
ing more less than this. I been making every effort go far as possibly 
could meeting his point view without violating this fundamental uni­
versal principle. I accepted his Dec 1 as basis negotiation and offered 
successive suggestions to accomplish purpose.
