1956 695 agreed announcement issued. We were not discussing theories, imagi­ nary or hypothetical Americans, we were discussing specific Americans in prison your country. What did your government say with respect those Americans? It first said it recognizes Americans in your country desiring return are entitled do so. It did not say only some selected Americans, it did not say only Americans who have managed to stay out of your prisons, it did not say only Americans released from prison, it did not say Americans in prison basically different from those not in prison, it said Americans desiring return, Americans we were talking about at the time, were entitled to do so. Words cannot be more plain. E. What did your government next say with respect these ­Americans? It first said it has adopted and then that it will further adopt appropriate measures. F. It did not say these further measures will be adopted with regard to Americans already in process of returning, it did not say these meas­ ures would be adopted with regard to those who did not desire return, it did not say these measures would be adopted with regard to any theoretical group Americans, it said these measures would be adopted with regard to Americans desiring return, precisely this group impris­ oned Americans we were discussing Sept 10. G. What was next thing said with respect these Americans? Your government said these measures would be adopted so these Ameri­ cans could expeditiously exercise their right return. It did not say mea­ sures would be adopted so they could return when they had completed whatever sentences your authorities chose to inflict upon them, it did not say measures would be adopted so they could return when your authorities decided release them from prison, it said measures would be adopted so they could return expeditiously—not expeditiously from some future date, not expeditiously after they had been released from prison, not expeditiously after lifetime in prison, but expeditiously as of Sept 10, 1955 more than four long months ago. H. That was statement freely made and freely entered into by your government. Your government could have had no misunderstanding of what statement meant. I. What is record—thirteen these Americans still in prison. ­Thirteen Americans falsely given impression that all this has no rela­ tion to them. Not only have these Americans not been given their rights under agreed announcement, but your authorities seem to be attempting further to put off day when commitment with regard to them will be carried out. J. Just with regard to case Reverend McCarthy—after over two years in prison without even trial, and six weeks after this commitment on part of your govt. what happens? Are obstructions to his departure removed so that he can expeditiously return? On contrary, apparent
