1040  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
regard it would consider necessary or desirable. In general believe we 
should, if possible, avoid any statement on implementation at this time.
Gowen
649.	 Telegram 2022 from Geneva1
Geneva, June 8, 1956, 8 p.m.
2022. From Johnson.
Comments today’s meeting:
1. Believe extreme position Wang took indicates propaganda line 
they antticipate having to take if and when matter becomes public 
issue. Keeping in mind propaganda defeat they suffered with Korean 
POWs they of course see plot on our part demonstrate to world that 
Chinese prefer American prisons (or perhaps Taiwan) to Communist 
China. (This increases delicacy of how we handle GRC aspects.) If any 
considerable number of prisoners elect deportation to mainland this 
might alter CHICOM assessment our intentions, and further weaken 
Wang’s positon in talks, though publicly they might merely play it up 
as evidence “failure” our “plot”. If none or very few elect deportation it 
will confirm it in their suspicions.
2. Maximum effect action on release Americans may come if and 
when some Chinese deported. In this regard today’s meeting tends con­
firm O’Neill’s observation in last sentence para 4 Deptel 2109. There­
fore important action such cases be expedited much as possible. Best 
time vigorously renew attack if they fail release Americans will come 
after we have completed action on Chinese prisoners.
3. His statement today indicates they will probably attempt dis­
courage Indians from accepting our offer see prisoners. Doubt if this 
and other extreme portions their position will receive any support from 
India but it may nevertheless be reluctant interview prisoners in face 
CHICOM objections. If question is raised by Indians we simply point 
out that it is of course their choice but public record will show we made 
offer which refused. Believe our effort should be directed toward keep­
ing any controversy over this centered between CHICOMS and Indians.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/6–856. Secret; Limit Distribution.
