1957  1369
of our peaceful intent, which I had made repeatedly in past, were 
entirely false.
5. Wang continued, in name his government he lodged strong 
protest. My side must be held responsible for all consequences this act 
aggression. Inside Conference Room my side continued stalling tactics, 
refused discuss tensions Taiwan Area and refused discuss his proposal 
removal embargo and cultural exchanges, etc. Outside of Conference 
Room my side tightening grip on Taiwan in attempt obstruct efforts 
Chinese people liberate Taiwan and continuing war-­like acts to increase 
tension. One could not but doubt serious good faith my side.
6. Wang continued, so far as question civilians concerned, charges 
I had made were unacceptable to him. Ever since we had entered into 
Sept. 10 agreement his government had always been dealing with ques­
tion civilians in accordance that agreement. As contrast to this there 
still remain 33 Chinese civilians in US prisons. So far as other Chinese 
nationals in US concerned, they still encounter repeated obstruction on 
part US authorities. He had raised such matters with me repeatedly 
in previous meetings. This morning he wanted take up case Chinese 
student Dr. Lin lan ying (spelling uncertain) who returned early this 
year. Since this case involved performance of US authorities in carrying 
out agreement of Sept. 10 and this related to ability thousands Chinese 
students in US return China, he felt it necessary call my attention to her 
complaint.
7. Wang continued. Dr. Lin graduated University Pennsylvania 
in US and employed in Sylvania Electric Co. in Philadelphia till her 
return in January, 1957. She departed San Francisco Jan 6, 1957 on SS 
President Wilson. Succeeded return homeland only after going through 
series unreasonable obstructions by US authorities. Let us follow story 
of unhappy lady and see what American authorities were doing in 
so-­called carrying out of our agreement. When Dr. Lin was known to 
desire return, agents of U.S. Immigration Service came early December, 
1956 interrogate her, used every vicious slander in intent intimidate her 
and compel her change mind. This sort interrogation and intimidation 
repeated Dec. 20, 1956, this time by agents FBI, who intruded in her 
apartment to do this. When these FBI agents failed to intimidate her 
they tried induce her move her family out of China.
After these two attempts failed to shake her resolve return, US 
authorities resorted to rough handling. On Jan 6 1957 when Dr. Lin 
waiting for embarkation San Francisco FBI agents suddenly turned up, 
made search all her baggage. What was more insulting was forced body 
search. In disregard her protests, agents also took away all notebooks 
and private property of $6,800 in travellers checks. When liner arrived 
Honolulu US authorities made last attempt by sending immigration 
agents aboard attempt influence her against continuing journey.
