United States Regional Economic and Technical Assistance Policy  61
U.S. urges draft charter be completed ASAP permit presentation 
U.S. Congress. Proposed that final act of conference be signed before 
end March by representatives all governments at closing session 
Washington. Alternatively, final act could be initialed in Washington 
and signed at BA conference Committee 21 convening April 14.3 Latter 
case final act open for signature at BA but without change or further 
negotiation. U.S. will wish make immediate legislative preparations 
basis initialled text. If should prove impossible do this by nearly April 
U.S. feels would not be possible obtain Congressional approval funds 
during current session. In such case U.S. subscription to capital could 
not be expected before second half calendar year 60.
1. Total Capital
U.S. agrees increase initial capital institution from $850 million 
to $1 billion. Additionally charter would indicate intent participating 
governments increase total capital to $1.5 billion if Board Governors 
approves by qualified majority already provided for U.S. draft charter 
(i.e., three-­fourths total voting power) after payment all installments 
initial subscriptions paid-­in capital.
Initial paid-­in capital for ordinary loans (Class A) to be subscribed 
three installments, total $150 million by U.S., $250 million by Latin 
Americans, sixty percent of this in gold or dollars and forty percent in 
national currency.
Callable capital U.S. $200 million, Latin America $250 million.
2. Class B Capital.
U.S. prepared subscribe $100 million to Class B capital provided 
Latins subscribe $50 million. All subscriptions fifty percent gold or dollars 
and fifty percent national currency. Payment in two installments.
U.S. prepared agree Class B voting to be based on weighted votes 
under Class A provided two-­thirds majority required for decision.
If Latins prefer, U.S. prepared agree to substitute QUOTE Fund 
UNQUOTE for Class B capital with subscriptions and voting described 
above.
If Latins prefer, U.S. prepared eliminate special loan operations and 
transfer corresponding subscriptions both U.S. and Latins to Class A.
FYI We indicated in presentation present proposal thought this 
matter largely overtaken by events in view Subcommittee 1 report day 
before favorable to $150 million QUOTE Fund UNQUOTE. End FYI
3. Deferred Class A Callable Capital
3 Apparent reference to the Second Sessions of the Committee of 21, held in Buenos 
Aires, April 27-May 8, 1959; for conditional information, see instruction CA-2131, 
September 2, 1960, Document ETA–55.
