552 Foreign Relations, 1952–1954, Iran, 1951–1954 199. Telegram From the Embassy in Iran to the Department of State1 Tehran, May 4, 1953, 4 p.m. 4304. 1. During my talk Mosadeq May 3 he said he contemplating new approach oil problem. NIOC or government bring suit against AIOC in Iranian courts to recover on claims during period AIOC operated concession and on new claims arising from damages inflicted since nationalization. AIOC would be invited appear bring records submit counter claims. Case would be conducted with fairness apparent to all impartial observers. What would I think such approach? 2. I said it might afford considerable international entertainment but not (repeat not) likely solve oil problem. Public UK and various other countries could not (repeat not) be convinced trial such circumstance would be fair. AIOC almost certain not (repeat not) answer summons. Trial absentia would have little weight. Prime Minister insisted Iranian courts proper tribunal; AIOC might not (repeat not) be interested pressing its claims against Iran but Iranian claims active and could not (repeat not) languish. I said I thought free world would consider international tribunal more appropriate than Iranian courts for settlement claims. I asked if he would object my informing US Government his plans. He said matter still under consideration not (repeat not) discussed with leading political advisers. Therefore confidential. I could however tell US Government if I thought no (repeat no) leaks. 3. Prime Minister remarked I did not (repeat not) seem favorably impressed his idea. I repeated I did not (repeat not) think his contemplated approach would serve any useful purposes so far as settlement oil dispute was concerned. Prime Minister apparently on impulse said “I am willing have this dispute settled by someone whom Britain and I can trust. I agreeable President Eisenhower act as arbiter. I ready give him full power to decide issue. Will you be good enough to ask President Eisenhower if he would undertake settle this matter for us?” I replied I had no (repeat no) authority convey any additional messages re settlement oil dispute. Appropriate way to make suggestions re settlement dispute by direct contact with British or through Swiss who represented British interests. Prime Minister said he wished make no (repeat no) formal suggestions unless he had some reason hope they might be acceptable. Would I not (repeat not) be willing at least report our conversations US Government? I agreed provided it be clearly understood he was not (repeat not) making any proposals to me; that we 1 Source: National Archives, RG 59, Central Files 1950–1954, 888.2553/5–453. Secret; Noforn. Received at 2:23 p.m.
