552
Foreign Relations, 1952–1954, Iran, 1951–1954
199.
Telegram From the Embassy in Iran to the Department of
State1
Tehran, May 4, 1953, 4 p.m.
4304. 1. During my talk Mosadeq May 3 he said he contemplating
new approach oil problem. NIOC or government bring suit against
AIOC in Iranian courts to recover on claims during period AIOC oper-
ated concession and on new claims arising from damages inflicted
since nationalization. AIOC would be invited appear bring records
submit counter claims. Case would be conducted with fairness ap-
parent to all impartial observers. What would I think such approach?
2. I said it might afford considerable international entertainment
but not (repeat not) likely solve oil problem. Public UK and various
other countries could not (repeat not) be convinced trial such circum-
stance would be fair. AIOC almost certain not (repeat not) answer
summons. Trial absentia would have little weight. Prime Minister in-
sisted Iranian courts proper tribunal; AIOC might not (repeat not) be
interested pressing its claims against Iran but Iranian claims active and
could not (repeat not) languish. I said I thought free world would con-
sider international tribunal more appropriate than Iranian courts for
settlement claims. I asked if he would object my informing US Govern-
ment his plans. He said matter still under consideration not (repeat not)
discussed with leading political advisers. Therefore confidential. I
could however tell US Government if I thought no (repeat no) leaks.
3. Prime Minister remarked I did not (repeat not) seem favorably
impressed his idea. I repeated I did not (repeat not) think his contem-
plated approach would serve any useful purposes so far as settlement
oil dispute was concerned. Prime Minister apparently on impulse said
“I am willing have this dispute settled by someone whom Britain and I
can trust. I agreeable President Eisenhower act as arbiter. I ready give
him full power to decide issue. Will you be good enough to ask Presi-
dent Eisenhower if he would undertake settle this matter for us?” I re-
plied I had no (repeat no) authority convey any additional messages re
settlement oil dispute. Appropriate way to make suggestions re settle-
ment dispute by direct contact with British or through Swiss who rep-
resented British interests. Prime Minister said he wished make no (re-
peat no) formal suggestions unless he had some reason hope they
might be acceptable. Would I not (repeat not) be willing at least report
our conversations US Government? I agreed provided it be clearly un-
derstood he was not (repeat not) making any proposals to me; that we
1 Source: National Archives, RG 59, Central Files 1950–1954, 888.2553/5–453. Secret;
Noforn. Received at 2:23 p.m.
