1956  1283
blame on my government for situation which his own authorities cre­
ated. I had refrained previously from talking on this matter because I 
hoped his authorities would realize absurdity such charge. We have 
learned that in spring this year his provincial authorities were enforcing 
mass registration of families of Chinese studying in US. Such registra­
tions are known to have taken place in Canton between March 30 and 
April 30, and in other cities of that province between April 5 and May 5. 
Similar mass registrations are known to have taken place in other areas 
during same period. In succeeding months, purposes of this became 
all too clear. Chinese students my country began receiving letters from 
relatives—­letters which were on whole quite different in content from 
those they had previously been receiving. These letters contained 
similarities of language and content that were beyond probabilities 
of chance; some of them hinted that unless student returned immedi­
ately to mainland his family there would suffer; still others contained 
warnings disclosure of correspondence would bring reprisal on fami­
lies. Some students received letters mailed other than from mainland 
telling them to disregard earlier letters, as they had been written under 
pressure. Purpose of this pressure was all too clear. However, some 
students, in their anxiety for fate their families, had turned for advice 
to various Chinese welfare and religious organizations in my country. 
Some brought their cases to attention authorities my country. Eventully, 
as was inevitable, whole maneuver came to light in public press. I found 
it incredible attempt now being made lay blame for situation on author­
ities my country. If any pressure had been exerted on Chinese students 
my country, it had come from his country. My government has real sym­
pathy for both students and families. My government had and would 
continue follow humane course of allowing each Chinese in US make up 
own mind whether remain or leave. It had not brought pressure bear on 
students; nor had it attempted through them exert pressures on families.
14. I continued, my govt had not alleged Americans in his country 
who desired remain there in fact desire return. It had never attempted 
bring pressure on these Americans to return. I had been very careful 
from beginning these talks not bring subject these Americans into talks. 
Had not attempted complicate our talks by making false allegations 
about these Americans. Had discussed only question of Americans 
who unquestionably did desire return. At very outset these talks had 
given him list these Americans. It those Americans I had been talking 
about. It those Americans who were subject of agreement. It was ten 
those Americans who still not given right return which they granted 
under agreement. It with regard these Americans UK Charge Peiping 
not even able carry out subsidiary provisions that agreement. It those 
Americans who subject terms reference these talks. Until all, not just 
majority, those Americans had returned, first item our discussion had 
not yet been resolved. I again urged it be resolved by his govt permit­
ting them return.
