22 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 2. Recent report on Americans in China, which you may use at your discretion, claims mid-June 1955: (a) Ralph S. Boyd had applied exit visa but without success possibly because Chinese Communists have claims against company; (b) Marcella and Peter Huizer in poor health; Chinese Communist claims against China Portland Cement Co of US $400,000 unsettled; (c) Dilmus Kanady in jail on espionage charge; (d) octogenarian Robert H. Parker bedridden with heart ailment; (e) Hugh Redmond not heard from since early 1954; reported executed by Shang­ hai press; and (f) exit of Howard Ricks and wife held up pending settle­ ment of claims against firm. 3. Burmese Prime Minister U Nu in press conference 27th wel­ comed US CPR talks, endorsed Senator George’s suggestion talks at ­FONMIN level next step. U Nu counseled patience and disregard for prestige considerations. August 1 issue Rangoon daily Nation quotes government sources (Embassy identifies as U Nu’s personal secretary U Thant) to effect GUB welcomes Chou En-lai proposal for Pacific pact including US. Article asserts U Nu and Nehru in correspondence to bring about ChiCom-ChiNat talks, hopeful of success. Other sources report U Nu’s willingness go Taipei personally if can be arranged in non-official capacity. Dulles 21. Telegram 359 to Geneva1 Washington, August 3, 1955, 7:10 p.m. 359. For Johnson. Reference your list of 36 American civilian detainees handed to Wang. We believe as your talks constitute new stage of discussions regarding Americans detained Communist China you should present Wang with full list all Americans we believe being prevented from leaving mainland including Mrs. Huizer, two Romanoffs and Mrs. Bradshaw. Bishop James Edward Walsh authorized by his Maryknoll Mission superior here to leave. You should transmit to Wang these four names to supplement your lists of Americans being detained and add note that superiors of 1 Source: Department of State, Central Files, 611.95A251/8–355. Confidential; Niact. Drafted by McConaughy and Forman.
