1956 1049 this question next meeting. Re question declaration had already made self clear last meeting and today and now prepared listen my concrete opinions. 60. I replied in opening statement he had made two statements with one which I could not agree and one with which did. First state­ ment with which could not agree was his May 11 acceptable both sides. Second statement with which agreed was hollow expressions ulterior designs would not help settle problems we faced. I had at previous meetings outlined exactly reasons I felt his May 11 even more filled with hollow expressions than his previous drafts. It not meaningful renunciation force we been seeking. Draft as whole went against very purpose renunciation force. What draft did was intensify very threat we should be trying remove. Changing word here or comma there not going change that fact. I perfectly ready as always consider any suggestion that led toward declaration constituting really meaningful renunciation force. I not ready consider suggestions leading opposite direction. Found it hard reconcile his May 11th with desire expressed reach agreement declaration. 61. I said way realize desire for agreement was build on basis agreement already reached until we achieved something fully satisfac­ tory both. Way to agreement not throw out what already agreed on substitute language which self raises new questions. Whereas I been careful in my suggestions to preserve area agreement avoid raising new controversial questions and endeavored respect principal reciprocity, could not consider his May 11 did so. 62. I pointed out setting time limit May 11 draft not only carried clear implication threat his govt intended use force at end two month period, also appeared place arbitrary time limit efforts two us here find resolutions problems confronting us. My govt had not did not propose approach question confronting us this spirit. Did not feel time limita­ tions should be placed either on period country says will not resort war nor on period peaceful settlement disputes will be sought. His Dec 1 appeared affirm principle renunciation force peaceful settlement disputes without initiating it by time limitations. That one of aspects his Dec 11 welcomed and been careful preserve in each of revisions I offered. 63. I said did not think we discharged duties here or contributed to reaching agreement by making threats, deliberately throwing away agreements already reached. Thought way discharge duty own peo­ ple—his well as mine—and world was work constructively preserving enlarging area agreement already established. This what I attempted do in my April 19. This what l still determined do if he would give me even slightest cooperation.
