1084  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
22. Wang said: Although your April 19 retains some of text my 
previous draft, in substance your side not in any way changed posi­
tion. That why I said could not accept it.
23. I said: Nothing further that subject, but like take up another 
matter. (From prepared statement) Continue be puzzled attitude you 
taken regard steps I informed you my government taking concern­
ing alien Chinese prisoners. As informed you last meeting, further 
action awaiting reply Indian Embassy to our invitation to determine 
which prisoners desire return your country. We now received reply 
from Indian Embassy to effect your government has not agreed its 
interviewing.
24. I: Find this position your government now taken regard these 
persons utterly inexplicable and totally at variance positions you 
previously taking.
25. I: First, you previously insisting provisions agreed announce­
ment be applied these common criminals. I have agreed this. As pointed 
out last meeting if provisions announcement to have any meaning 
respect these persons, it means that, same any other Chinese US, they 
can promptly proceed your country if so desire. Therefore, first question 
is do they desire return your country? This connection you previously 
asking for list such prisoners. Assumed your interest in such list could 
only be satisfy self such persons been informed announcement, whether 
they desired return your country and if so able do so. Such list has been 
given Indian Embassy. You been insisting Indian Embassy be permitted 
make check determine whether Chinese my country desire return. In 
order further meet point view you expressed this regard, we took ini­
tiative inviting Indian Embassy make such check with regard these pris­
oners though went beyond terms announcement. Just never occurred 
me you would subsequently reverse position and object our permitting 
Indian Embassy carry out with respect this group persons exactly what 
been requesting.
26. I: Can only assume your present objections to performance 
Indian Embassy this function with respect these prisoners means you 
reversing previous position respect applicability announcement these 
persons. If so this of course entirely your choice.
27. Wang said: Our position respect Chinese US including those 
in prison always very clear. Cannot accept allegation my side reversed 
previous position. Can only regard this allegation as unjustifiable 
entirely unsupported. We invited India act as third power taking care 
interests our nationals US including question their return. Indian 
Embassy requested your government give it complete list all Chinese 
US as my government did at very beginning these talks giving you list 
all ­Americans my country. Indian Embassy requested these lists facil­
itate performance functions. However, your government so far not
