1168 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement stopped continuous provocative acts against this country. This per­ formance US could not contribute improvement relations between two countries. In order I might clearly understand position his govt he would hereby give me copy English translation statement made by his Ministry Foreign Affairs Sept 2. Next he would appreciate my making comments on reasonable draft he put forward last meeting on question removal embargo. 6. I replied was not sure he understood me regarding copy statement I offered him. We had previously received through Office UK Charge Peiping copy statement issued his Foreign Office Sept 2. However, was glad accept additional copy he made available this morning. Statement I had offered him was only copy public statement which had already been issued. I simply making it available him for information so he would have full and accurate text. Doing this as matter of courtesy. Of course if he did not desire accept it, it was his choice entirely. Point of view US very clearly and carefully set forth in that statement. Had no intent taking time here recapitulate what already contained that state­ ment. As said, not my purpose enter into discussion here. 7. I continued, with regard present stage negotiation on declara­ tion renunciation force he stated he put forward repeatedly what he termed reasonable proposals this regard. Could not agree this was case. As previously pointed out, he had since Dec 1 gone backwards in this respect. I in turn had consistently attempted preserve area of agreement we had reached and go forward. I not taken any hard fast attitude on exactly how such declaration should be expressed. I had been insist­ ent only on principles it should contain if it is to have real meaning. Even accepted in his draft Dec 1 form and words contained therein. In attempt fully meet his point view I offered on two successive occasions amendments to that draft Dec 1 adding only minimum necessary make it really meaningful. I had made no unreasonable demands on his govt. My suggestions had been fully reciprocal and had not required his govt sacrifice or prejudice its views in any way. Had only been insistent dec­ laration be really meaningful and there be full understanding between us as to its meaning. That is, it not be empty words devoid of real con­ tent and understanding between us. Have considered in past and will­ ing reconsider in future question of how principles can be expressed in form acceptable to both sides. I did not have closed mind on subject but consider way to make progress was move ahead from points of agreement already reached and not try establish new conditions and revert to old positons as he had done in May 11 draft. Had kept hoping he would approach matter with same attitude. 8. I said my position regard discussion trade at this stage not based upon any arbitrary attempt establish relationship between this item and renunciation force but only on inescapable substantive
