108  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
90.	
Telegram 490 from Geneva1
Geneva, August 16, 1955, 5 p.m.
490. From Johnson.
As stated my 485 no visible progress made today on fundamental 
issue of return of Americans. Wang stuck firmly to his previous position 
on cases being reviewed and we would promptly be informed results 
those completed. He raised no objections to form our draft agreed 
announcement (Mytel 463) and confined objections to para one, press­
ing for substitution para one his draft and for broadening scope para 
2 (A) to include inquiries initiated by respective governments. Only 
other point was substitution “China” for “China mainland” to which I 
countered with substitution by People’s Republic of China to which he 
made no definite reply. However he reserved right further comment.
I again argued against broadening scope para 2 (A) as unnecessary 
and pointed out direct mention of and discretion given PRC our draft 
that para. Discussion this point inconclusive.
However discussion centered around two versions para one with 
much talk from Wang about international law, sovereignty, extra-­
territoriality, jurisdiction over foreigners, attempt by US establish prin­
ciple Americans not subject PRC law, reciprocal and bilateral nature 
their para one which recognizes US jurisdiction over Chinese in US, 
they not asking US exempt from US jurisdiction Chinese in US involved 
in crimes or having unsettled debts, why should we ask them do so for 
Americans in China etc.
In reply I disclaimed intention raise theoretical questions jurisdic­
tion. Our para one dealt with practical situation and we asked them 
say no more than we said ourselves. Said I recognized their desire han­
dle matter within framework their law, para one our draft specifically 
designed enable them to do so, was not something imposed but simply 
statement what each government decided do within framework its sov­
ereignty and laws. Chou’s statement before talks led me believe would 
promptly and easily be done with respect Americans. Puzzlement at 
time thus far consumed with no results whatever on Americans. All 
I had were vague statements cases being “reviewed”. Simultaneous 
release of flyers who had received varying sentences pointed up what 
could be done when they wanted to (he had previously alluded to fly­
ers) etc. In reply my specific questions as to what he objected in para 
one our draft he indicated might be acceptable if second sentence first 
para his draft added. I immediately rejected pointing out that as far as 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–1655. Confidential; Priority.
