1956  1039
regardless whether they desire return PRC—this entirely beyond terms 
of reference talks.
4. In his replies he generally side-­stepped my attacks attempting 
to switch subject by rehashing charges on name lists, Taiwan entry per­
mits, etc. However, when pressed, position he took in essence appeared 
to be that out of many Chinese in U.S. prisons, 30 or 40 special cases 
had been selected who did not desire return, these would be subject 
to sham screening process by Indians and results would be used by 
U.S. to cover up continued violation agreed announcement. Also made 
determined effort to get me to acknowledge that we had first to “review 
cases” as PRC had done before releasing. I, of course, avoided this.
5. Toward end give and take I gave categorical negative replies to 
his renewed questions on list of Chinese in U.S., revocation require­
ments temporary visitors desiring prolong stay present evidence abil­
ity enter another country, release all alien Chinese prisoners without 
regard their desire proceed PRC, basing these upon being entirely out­
side terms ref our talks and provisions agreed announcement. With 
regard name list given me I said that all free return if they desire do so.
6. After repeated and strong attempts by him to cut-­off further 
discussion implementation, I made statement on renunciation again 
characterizing May 11 draft as intensification threat to use force rather 
than renunciation of force, as retrogression from Dec. 1 draft on which 
agreement already reached, setting time limit not only implies threat 
but places arbitrary time limit on these talks, U.S. does not feel time 
limitation should be placed either upon period which country will not 
resort to war nor upon period during which peaceful settlement of 
disputes will be sought, April 19 draft was attempt to move forward 
preserving areas agreement already established, and still desired move 
forward if he would cooperate.
7. In reply he made brief statement expressing disappointment 
renewing charges U.S. threatening PRC in Taiwan area, PRC “will not 
allow problem to last forever without arriving at settlement”, and will 
not agree to U.S. attempt to freeze status quo. PRC felt obligation make 
public statement.
8. I regretted decision make public statement but willing let world 
judge relative merits.
9. I proposed meeting Saturday, June 16 in reply to which he asked 
for next meeting Thursday, June 21 “for administrative reasons”.
10. If and when they issue public statement I will have promptly 
issued here statement along lines recited Mytel 1937 without men­
tion any further statement from Washington. As their statement also 
includes implementation, I would propose not make any mention 
thereof my statement here but leave it to Dept make any statement this
