1256 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement issued our statement, statement itself solved nothing—­only action his govt could solve matters insofar as Americans concerned. However his govt continued procrastinate and stall in settlement that matter. It entirely impossible for me understand what it hopes gain thereby. 4. Turning to prepared statement I continued: A. Since last meeting, I received additional information with regard continued effort your govt procrastinate in carrying out announcement Sept 10 last year, and distort very clear meaning that announcement. On Nov 14, your authorities in Peking rejected rep­ resentations made by UK Charge in case McCarthy, alleging that Charge’s representations exceeded scope his functions under agreed announcement. Your authorities even refused permit UK Charge investigate facts in McCarthy’s case. B. For over year, your authorities have been steadily and systemat­ ically depriving that announcement of its meaning, so not shred of its original substance left with respect Americans. C. At time that announcement issued, it covered, so far as Americans in China concerned, definite group 19 persons in prison. Our announcement contained very explicit provisions affecting these 19 persons. Their right return was recognized. Measures were to be taken by your authorities permitting them expeditiously exercise this right. If any of Americans felt his departure being prevented, he could communicate with UK Charge. UK Charge was to be able make repre­ sentations on behalf any such person. Charge was also to be enabled investigate facts in any such case. D. Now, after more than year, it impossible point to single pro­ vision our announcement which has not been systematically cyni­ cally violated by your authorities. Even limited ability of Americans communicate with UK Charge has been deprived of any meaning by prohibition any mention of facts with regard their cases. This would appear indicate even your authorities realize facts in these cases could not justify continued failure release these persons in accordance with commitment announcement. E. While your authorities have been thus constricting scope of agreement, with eventual result its significance has been all but destroyed, my government has not only been faithfully carrying out every one of its provisions, it has even enlarged its scope beyond what was originally agreed upon. My government offered deport immedi­ ately your country any alien Chinese prisoner my country wishing go there. To assure you our good faith my government was prepared allow representatives of third party your choice to be present when prison­ ers stated their preferences. You rejected this offer, making it clear you preferred my government join your authorities in restricting, rather than enlarging, scope of agreed announcement. This, my government
