1957  1337
24. I continued, not only had they not resolved this, but not 
resolved question Americans still missing from Korean hostilities. Both 
are simple straight-forward questions resolvable not by talk or formu­
lae but by action. Nothing complicated about them. They think things 
can be done simply. When I first raised question Americans still miss­
ing Korean hostilities he had said not properly within scope our talks 
here. As I had told him at time, I did not raise subject here in order raise 
controversy between us—I raised it solely get resolution. It made no 
difference to me where it was resolved. When after lapse of over year 
I raised it at last meeting he made remarkable allegation this responsi­
bility my govt. He made this allegation in spite responsibility his side 
assumed under Korean armistice agreement and in spite clear evidence 
his govt at least at one time had info regarding these men. I had cited 
to him evidence this—reasons we and families these men felt they must 
have some info with regard their fate. I simply could not understand 
why that info could not be given to us. As said it makes no difference 
where, either here or Korea.
25. I continued, for example on June 22 1951, Peking Radio broad­
cast info regarding Mr Casimire T. Demoll indicating to his family he 
alive and well in prison camp at that time. On June 27 that year similar 
broadcast concerning William D. Schonder and on June 29 concerning 
Myron Johnson. It certainly not responsibility US that hopes families 
raised in regard these men. It certainly not responsibility US there no 
further info regarding them. These were just few of many many cases 
in which it clear Wang’s authorities at one time had these in their hands 
and had info regard them. I again asked that info be made available US, 
whether here or in Military Armistice Commission Korea. Was making 
no allegations; if these men died, it was all the info we asked for. I could 
not understand, though, why info withheld.
26. Wang replied, advance release 11 airmen at opening these nego­
tiations and release ten American criminals Sept 10 1955 all effected 
in accordance judicial procedure his country and had been made vol­
untarily on their part. Those releases indeed represented vital effort 
made his govt view improving relations between two countries. This 
recognized fact throughout world. World recognized Chinese Govt did 
not merely engage in talking but had actually taken concrete action 
improve relations. Deterioration relations between two countries not 
result unfriendly attitude to US but on contrary, had solely been result 
hostile, unfriendly attitude US toward China. Even after series friendly 
actions taken by his govt, US Govt had not in any single instance shown 
similar intent toward China. These actual facts speak for themselves. 
It US lacking desire improve relations with China, not any lack good­
will part China. Therefore he would like call attention to fact if rela­
tions between two countries to improve, it required equal simultaneous
