576 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement adopted his side. This figure exceeded two thirds of Americans in China at time of announcement. 36. Wang said insofar as Americans in general category concerned, they will be able depart promptly upon application. They will not encounter difficulties or obstruction. This in conformity agreement reached September 10. In light of this, what grounds are there to allege his side not faithfully carrying out agreement? 37. Wang said as for Americans who have committed crimes he recalled he had clearly and repeatedly explained stand his side in course of discussions item one. He had never stated Americans who had committed crimes would be able return upon issuance agreed announcement. Question their return must be handled accordance ­Chinese legal procedures. Every sovereign state entitled this right. Would I imagine case of Chinese in U.S. who had committed murder. Would he be permitted return promptly? It was therefore groundless accuse his side of detaining Americans. 38. Wang said I had stated Chinese in U.S. free depart from U.S. According recent information U.S. Immigration Service is requiring Chinese students U.S. obtain entry permits Taiwan before given date. Is this not attempted persecution Chinese students? Can it be said this measure is in conformity September 10 agreement? Party which has failed carry out and has violated agreements is U.S. His side intended make representations with U.S. through Indian Embassy. However, he had no desire bring up this question at present talks, lest it hinder progress of talks. 39. I said I wanted ask only one question. Did Wang know of single case, or had he been informed of single case, or had Indian Embassy called attention to single case of Chinese in U.S. whose departure pre­ vented by U.S. Government? 40. Wang replied U.S. had not provided lists Chinese in U.S. Conse­ quently it was difficult ascertain this. Even in cases of Chinese on list I had given him many not yet able return. Only small number have returned. Without mentioning further cases, requirement of U.S. Immigration ­Service for students obtain entry permits Taiwan constitutes obstruction on part of U.S. Government. 41. I said I did not know what this alleged requirement of Immigra­ tion Service was. Even if it were fact, I did not see how it would prevent Chinese who wanted to leave from doing so. 42. Wang said by what right was U.S. entitled change status these people. He considered U.S. Government had no right adopt such coer­ cive measures. Measure constituted persecution of Chinese and is designed prevent return to China.
