1956  979
agreed we had other disputes. There other areas where we confronted 
each other with conflicting policies. If principle renunciation force 
peaceful settlement disputes had validity one area certainly had validity 
other areas.
25. I said thus April 19 draft certainly met positions both sides if 
there willingness part his government really renounce force.
26. I said that draft also specifically provided in language suggested 
by him we continue our efforts discuss settle outstanding differences. 
Way get ahead in discussion settlement differences is no longer delay 
unambiguously renouncing force then proceed discuss those differ­
ences. That exactly what provided by April 19 draft. He had spoken 
of sincerity and desire get ahead with talks. If there real sincere desire 
part his government get ahead it could certainly do so by agreeing draft 
April 19 then two us immediately proceeding accordance last paragraph 
that draft. I most earnestly continued hope we would do this.
27. Wang said he had already stated they could not give consider­
ation April 19 draft which I mentioned in statement. They had dealt this 
question many times and had stated why they considered it unaccept­
able because it unreasonable.
28. Wang said first we must make it clear between us as to purpose 
issuing declaration. Purpose was respect rights and internal affairs each 
other. Purpose such declaration should be settle disputes two countries 
peaceful means without use force threat. This purpose in accordance 
accepted general principles international relations between countries.
29. Wang said I just stated primary issue between two countries 
renunciation use force as instrument national policy. However in 
point fact situation we faced today not rpt not one where China seiz­
ing territory any other country. Actual fact was US already used force 
pursuit its policy and had seized territory China. If proposed decla­
ration should contain implication freezing present situation Taiwan 
area, such declaration could not be described as renunciation force 
but on contrary it declaration recogniation and acceptance estab­
lished facts aggression.
30. Wang said China always pursued peaceful foreign policy.
This point fully proven over years in statements China made together 
other countries. Fact China now engaged talks with us to work toward 
peaceful settlement disputes two countries even more proof this peaceful 
foreign policy China. China willing settle disputes with US by peaceful 
negotiations instead by use force or going war. Principle this foreign pol­
icy specifically applied Taiwan area. If US shared this peaceful desire of 
China they saw no valid reason not accepting principle this paragraph.
31. I said Wang had again made allegation concerning policy my 
government which without foundation and entered into merits our dis­
putes Taiwan area.
