878 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement his country had undergone. People who had died in his prisons and who we had only heard of years later, people who had emerged from his prisons broken in mind and body, people who will never forget the terror, the physical treatment they received—I had not discussed them here, but if it his desire do so I could certainly well do so. These not been isolated experiences but been common experiences not only Americans but of people other nationalities. However, when we came here to begin these discussions I said I did not want engage recrimina­ tions with regard past but would look to future and I continue do so. 34. I said one of best and most recent examples I knew of way his authorities carrying out commitment they made was that exemplified in case Father Houle. He would recall I specifically mentioned his case October 20. We had now learned that on October 30, just ten days later, this man who had been under arrest since 1953 was finally tried and sentenced long term imprisonment. It hard call this permitting his expeditious return to US. Over three months have now passed without single one Americans, who subjects our September 10 announcement being permitted return. It dismal record. 35. Wang said he must say I had again failed give proper answer to what he raised. Allegations made regarding Americans in China entirely without factual basis. Even in these unjustified allegations my side I had not been able cite single instance in which measures against law-­abiding Americans his country had been taken. I not been able cite any instance in which people different skin color had been put to death without any legal procedures. Such barbarous act against humanity could never happen his country. 36. Wang said yet cases unhappy Mr. Liu mentioned previously and Mr. Pao whose name told me this morning were examples how people could be turned into madmen or dead men. I had said this was something new me. He would not say it anything new, but would say it frightening revelation. It extremely inhuman act. It most barbarous act. It immense insult against civilized people. They shocked when heard this incident. Pao did not die any disease, but died result obstructions and persecution against him. It be unconceivable if U.S. did not correct this act. 37. I said I willing let world judge. I had nothing more this morning. 38. Wang said world will know in whose country most barbarous outrages have taken place. 39. I asked if he had anything more. He said no. I suggested next meeting Thursday March 29. He agreed. Gowen
