1376  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
810.	 Telegram 36 to Geneva1
Washington, July 9, 1957, 4:40 p.m.
36. For Johnson.
Guidance for July 11 meeting:
1. Remind Wang one of basic obstacles progress in talks and peace­
ful discussion and settlement problems threat posed by Communist 
insistence on use force if necessary.
This also basic cause of tension Far East, which imposes heavy bur­
den on peoples of area. Essential first step to remove threat and tension 
is reciprocal renunciation force. Step deserves serious discussion long 
as necessary to reach agreement. Responsibility cannot be evaded by 
submitting number of drafts which reflect no serious attempt meet US 
view, then attempting shift discussion to corollary problems as Wang 
did year ago.
2. Tell Wang your trip to US brought home depth concern American 
people for six prisoners. This ought to be short-­run problem which 
need not require long discussion. Only requires measures promised 
by Communists in Agreed Announcement. American people cannot 
understand failure take such measures. FYI We hope that shifting usual 
order presentation foregoing subjects and emphasizing fundamental 
nature renunciation force problem and US willingness undertake pro­
longed discussion if necessary may help counter possible Communist 
belief that release remaining prisoners would result in prompt with­
drawal US from talks END FYI.
3. Regarding Wang’s inquiry on Lin Lan-­ying, inform him search 
made accordance customary procedures and with customary safe­
guards. She was allowed take money required for trip and excess 
taken from her as required by long-­standing regulations and placed 
in blocked account. Note that Chinese Communist regulations strictly 
limit funds Americans permitted take out of Communist China. If 
Wang inquires about Tseng Kuang-­chih or Edwin Pon inform him 
they left US on June 13 and July 9 respectively for Communist China. 
If he mentions Woos, inform him Woos entered US 1922 as US citizen 
by birth and Agreed Announcement not applicable US citizens.
4. If Wang attacks UNC decision introduce modern weapons 
Korea or US despatch missile unit Taiwan point out actions taken only 
in response long-­term Communist introduction modern weapons 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/7–957. Secret; Priority; Limit 
Distribution. Drafted by Osborn and Clough; cleared in draft by Jones and Robertson.
