1956 723 improved sufficiently that I think no need further delay in arranging return Hong Kong. These letters of Dr. Hoctor exactly refuted statement made by me previous meeting that Liu although recovered yet not fit for travel. Then, after authorities hospital stated Mr. Liu improved sufficiently that could make departure, US Government kept him there. For this US must also bear responsibility. After PRC side made representations con­ cerning Mr. Liu and US took steps enable his departure, although Liu had committed no offenses against US law, yet evicted from country under punishment deportation. This another action US Government responsible for. 113. Wang said when Liu on board ship sailing for home, he very delighted finally permitted return, but US authorities kept him in isola­ tion from other Chinese on ship and sent personnel to talk with him and exert pressure on him while ship sailing China. This caused Liu another mental attack. US Government must bear responsibility this also. From this case of Mr. Liu, inhuman acts of US authorities in persecuting and obstructing Chinese in US are fully confirmed. 114. Wang said after his side had made representations with me concerning these 25 Chinese, whose names given me in various meet­ ings, I again tried defend my position by arguing US Government did not require permit for return, that Indian Embassy free communicate with Chinese, and that Chinese in US not being obstructed departure. But facts turn out contrary to what I had alleged on question of Taiwan entry permit requirement, Indian Embassy had made representation US Government and Indian Embassy desired make public announce­ ment on this question. However prevented doing so by US Govern­ ment. These 25 persons he had so far raised with me were all desirous returning but were actually prevented doing so. 115. Wang said there had been cases Chinese already departed US and on way home but intercepted by agents INS halfway. Also of ­Chinese who had submitted passport to INS for visas, but no action taken permit departure. Therefore question arises as to which side’s information not correct. I stated information by Wang not correct. On other hand, many occasions he had asked me as to exactly how many Chinese kept in American prisons but I had failed make reply up to present moment. 116. Wang said therefore if US not willing promptly stop its obstructions and carry out agreement between both sides, it should bear responsibility for breaking of agreement. 117. I said I not going take time today attempt answer in detail these statements which I could only term for most part as fantastic and not supported by single shred fact. For example, he had said Indian
