Haiti  795
regards implementation balance of payments and budgetary support 
programs and U.S.-­financed economic development. Primary objective 
is preservation close cooperative relations based on mutual confidence 
and traditional Haitian-U.S. political alignment. U.S. assistance should 
contribute directly this objective in addition to advancing economic 
development Haiti and relieving critical financial problems.
Mutual Security Coordinator has made following decisions: 
1) commit $5 million from Contingency Fund for support Haitian 
budget during period October 1, 1960 September 30, 1961: 2) approve 
$4.5 million Special Assistance funds from FY1961 MSP appropriations 
for balance payments support and economic development projects (this 
in addition $ 1.0 million FY61 grant aid previously approved for bud-
get support); 3) earmark $3 million from Contingency Fund to finance 
additional development projects in Haiti.
Separate instructions will follow concerning negotiation agree-
ments governing utilization budget support, balance payments sup-
port and economic development assistance. In preliminary discussions 
you authorized refer $5 million maximum for budget support and $ 4.5 
million for economic development. You also authorized inform Haitian 
authorities that additional moderate amount assistance may be avail-
able for economic development under certain mutually satisfactory 
conditions. However specific amount of $3 million for this purpose 
should not repeat not be mentioned at this time, pending your further 
assessment of prospects for effective utilization thereof in achieving 
U.S. objectives. Actual commitment and use these funds would be 
subject to restoration satisfactory working relationship with GOH and 
agreement on specific projects.
In discussions you should emphasize U.S. earnest intention to con-
tinue efforts to help overcome problems of Haitian people. At some 
time you authorized discuss in frank constructive vein problems which 
have impeded assistance program in past. Re budget support program, 
you may inform President Duvalier we anticipate that portion funds 
available this purpose will be earmarked for some of specific items 
Haitian budget he requested in July 1960. While budget support funds 
cannot be used for debt repayment, U.S. expects GOH will promptly 
meet budget commitments for debt repayment utilizing domestic rev-
enues that purpose (in this connection would be appropriate express 
concern over arrearages in payments due ExImBank which budgeted 
in Haitian FY1960 not yet paid). Should be made clear budget and bal-
ance payments support made available on understanding Haiti will 
continue adhere IMF standby agreement and will seek and follow to 
maximum possible extent advice of IMF and ICA financial and admin-
istrative advisers with respects improved budgetary management and 
fiscal operations.
