1956  887
9. Wang replied (speaking only from notes) he must say he dis­
appointed after listening my statement and surprised I had again 
indulged in unfounded charges concerning Americans in China. He 
noted I had failed give concrete opinion on question of making dec­
laration between us. I did not seem to have put forward any fresh or 
constructive opinion which would enable further progress our talks. 
When we now meeting 42nd time between us he did not see how I 
thought it would help talks to renew old contentions they had repeat­
edly refuted in course talks.
10. Wang said when he came these talks last year he also had good­
will and desire resolve differences between us and thus open road to 
practical settlement differences and improvement relations between us. 
They also well aware present talks between us not only concerned our 
two peoples but also have important bearing on peace in whole Far 
East. If we genuinely desirous settling outstanding issues between us 
and thus improving relations between us we should accordingly make 
effort resolve disputes between two countries Taiwan area by peaceful 
negotiations instead of going to war to resolve them.
11. Wang said if we have these desires it not matter words but of 
deeds. Even on question of issuance of declaration between us which 
we now discussing he could hardly find such a desire on part of US. 
­Proposal for making such declaration between us was initiated by my 
side. They went along with this idea. Two drafts presented by their side 
and which we had often discussed lately had actually been put forward 
after due consideration been given my opinions as well as their opin­
ions. These two drafts should therefore be acceptable both us.
12. Wang said in regard these two drafts there no element of coercion 
in least. As he repeatedly been making clear amendments submitted by 
me were not acceptable his side. After so much discussion situation con­
fronting us, seemed to him, if I could not find drafts his side acceptable 
to US (repeat US) then I should put forward constructive new proposals 
and submit new drafts which I deemed reasonable. Only in this way 
could spirit of negotiation be demonstrated.
13. Wang said if I refuse accept their proposals and their drafts on 
one hand while refusing produce new drafts of my own he did not see 
how could proceed any farther. Therefore if I had genuine desire make 
progress in talks and eventually reach agreement on question of decla­
ration in talks, he would hope I would be able submit new and concrete 
proposal and draft on behalf US.
14. Wang said next he wanted discuss question return civilians. 
I had in my statement made many unfounded charges against his side. 
All these charges he must reject. I had not fair attitude when I  dis­
cussed this problem. It must be clear that agreement last September 10 
between us was agreement on question civilians both sides. If I only
