1956  1113
B. I therefore cannot and do not agree that subject renunciation force 
be dropped. It is and will continue be first and fundamental question 
in future our relations. I continue seek unconditional and unequivocal 
agreement your government to this fundamental principle. However, 
as I said on November 3, in interest of expediting our discussions, while 
your government continues give consideration to question renuncia­
tion force, I am entirely willing hear any views you desire put forward 
with respect to trade.
11. Wang replied both us made respective points view already clear 
on question declaration. Repeated effort his side on question making 
declaration could not be denied or obscured. He had on three successive 
occasions proposed clear-­cut propositions on this question. They could 
not be distorted. Three drafts put forward by his side testified to sincerity 
his government this respect and world recognized it as such. I had stated 
question making declaration is most fundamental task confronting us. 
Fact was however as experience in talks showed, US always remained 
on same spot without making progress. He considered this very clear. 
As far as encountering difficulties in way making declaration, his side 
always making efforts overcome difficulties. While US always created 
difficulties with result impossible two sides actually make declaration.
12. Wang continued declaration which they been striving make 
was one which would resolve unreasonable situation in Taiwan area. 
Result such declaration should in no way be maintenance of unreason­
able situation in Taiwan area or freezing that situation. If they should 
agree make declaration with US which recognized US occupation their 
territory Taiwan, then he wondered why should they be here negotiat­
ing with US.
He might point out that to harbor any such desire was fantastic 
and wishful thinking. US Government must realize and be aware this 
situation. US Government must face realities of historical develop­
ment. Era in which country can seize territory another country long 
past. This action inconsistent with modern concept international 
relations. From my remarks and statements it could be concluded it 
not sincere in desire overcome difficulties in way making progress. 
He could only term continuing of discussions this fashion waste of 
time without constructive meaning. That was reason why he must 
propose change subject discussions.
13. Wang continued, we must also recognize question of embargo 
also one of outstanding issues between two countries which hinder 
development of normal relations. He considered proper settlement 
question embargo would certainly help improve relations between 
two countries. As he told me previously policy of embargo imposed 
on his country by US actually didn’t bring any great harm to his coun­
try. However, they opposed this policy embargo because unreasonable
