1242  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
question his return. Any demand his immediate release goes beyond 
scope of agreement and unacceptable any self-­respecting country.
5. Wang continued as regards question third party interviewing pris­
oners, my side asked representative British Charge be permitted interview 
Americans in China on own initiative while US would prevent represen­
tative Indian Embassy do same respect Chinese imprisoned in US. In ask­
ing representative Indian Embassy interview imprisoned Chinese it aim 
my side merely carry out screening in disguise. Their side long ago made 
clear would not agree to this. Besides, list given Indian Embassy by my 
side only lists part of Chinese imprisoned and did not cover all Chinese in 
prison in US, not to speak of all Chinese in US. If US wanted British Charge 
on his own initiative be able contact American prisoners in China then US 
should in first place furnish Indian Embassy a list Chinese in US, includ­
ing all those in prison. My side should also agree Indian Embassy on own 
initiative may contact Chinese in US in unrestricted manner. Nevertheless 
if British Charge received personal request from American prisoner to this 
effect, and Charge requested interview, China had always granted such 
interview provided took place in accordance relevant prison regulations.
6. Wang continued, in this connection allegation I made last meet­
ing their prison authorities refused permit representative British Charge 
visit Fr. McCarthy in accordance with previous arrangements was not 
in accordance with facts. Fact was McCarthy not willing comply with 
prison regulations governing such interviews and had voluntarily 
withdrawn request interview. Fact was McCarthy on that day refused 
interview. In proof this there is his signed statement. Yet I had alleged 
prison authorities refused McCarthy permission have interview. This 
obviously deliberate distortion fact. He considered it necessary clarify 
this point this morning.
7. I replied I thought statements he just made about prisoners, partic­
ularly regard Fr. McCarthy exemplify and illustrate better than anything 
I know apparent continued unwillingness his authorities even carry out 
agreements we already reached. It well illustrated what I had said in past 
about fact, if there no desire on part his government resolve issues and 
[illegible in the original] out agreements which we might reach at this 
level it certainly futile consider negotiations any other level. As pointed 
out last meeting and many times previously he perfectly well realized 
and his government perfectly well realized what Americans we talking 
about when we were suggested these talks take up as their first matter 
of business, the return of civilians, he and his govt perfectly well knew 
that at time we entered into agreement regard civilians these were only 
Americans that were subject of discussion. What he now appeared saying 
was all our discussion and plain words our agreement with regard these 
Americans utterly without any meaning or substance. It utterly beyond 
my comprehension how he could seriously make this assertion at this
