March–August 1953 4. During last six months there has been sharp shift in basis Mosadeq support among political leaders. Most elements original National movement now (repeat now) in open or tacit opposition. Indications friction appearing between him and Iran Party one of last National movement elements which still supports him. Mosadeq’s support now (repeat now) appears largely to rest on security forces which he tells me he does not (repeat not) trust, government bureaucracy including newly appointed governors general whose loyalty untested, government monopoly of radio and variety groups and individuals with widely divergent interests such as Qashqai Khans and some prominent Kajar and merchant families. When it serves party’s interests Tudeh also rallies to his support in times of strain. His most important strength still is his great reputation as Nationalist leader struggling free Iran from foreign control. Also fact that for two years he has been Prime Minister gives him certain prestige among rank and file. Nevertheless his failure solve oil problem by way economy advantageous Iran, economic deterioration of country, his frequent use of mass demonstrations in order bring pressure on opposition, his inability obtain cooperation outstanding political leaders country, and his resort military law maintain order have served weaken his popularity even among masses. 5. Mosadeq still however, outstanding political figure Iran. His opponents thus far have not (repeat not) shown courage and spirit unity necessary seriously to threaten him. Most dangerous threat which we can see at present moment is that coming from Amini group working from within. This group would require exceptional skill however, if it to succeed overthrow Mosadeq either by peaceful methods or by force. Zahedi has to [some?] extent retrieved position taking refuge in Majlis and by presenting his case individually to Majlis leaders and press. Zahedi thus far however, has not (repeat not) been able obtain support Shah which he has considered essential his success. Moazami only deputy who in past has frequently contrived make himself middle of road compromise candidate for office now being discussed certain circles as possible successor Mosadeq who would be acceptable to National movement as well as various opponents that movement. He may eventually become real threat. Shah fears and respects him allegedly because Shah considers him underground agent for Brit. Henderson
