978  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
willing settle this dispute by peaceful negotiations fully demonstrating 
peaceful aspirations on part China. However they could not tolerate 
present state of employing threat and force against China to continue 
long without solution. That why they believe essential set time limit for 
seeking ascertaining practical feasible means. If we sincere in desiring 
peaceful settlement disputes two countries did we want go on talking 
forever?
17. Wang said therefore May 11 draft their side demonstrated sin­
cere desire part China arrive at resolution dispute between us. This 
draft as he said included all reasonable portions drafts both sides.
18. Wang said as to April 19 draft he had already stated it main­
tained our old unreasonable position and as he stated very categori­
cally it not acceptable them.
19. I replied he had again said US made proposal for declaration. 
Seemed necessary reiterate what I often previously said, US proposal 
not for declaration for declaration’s sake. US proposal was for clear 
definite renunciation use force to settle disputes including dispute 
­Taiwan area.
20. I said this would as US pointed out in its proposal open way 
for peaceful discussion settlement differences. Fundamental issue still 
seemed be that first fundamental step renouncing use force as instru­
ment national polpcy.
21. I said question was whether any declaration we issued would 
in fact constitute such renunciation force. Or whether it would give sur­
face appearance doing so while reserving Wang’s govt option initiating 
use force especially Taiwan area any time it desired. Such declaration 
would be fraud and could only in future aggravate differences between 
us. Other hand declaration clearly unambiguously renouncing use 
force could open way genuinely peaceful discussions.
22. I said he had again this morning spoken of requiring them 
acquiesce or agree policies US particularly Taiwan area. He long main­
tained my Jan 12 draft required them acquiesce those policies. Order 
meet fully his point view this regard, I had submitted April 19 draft 
which very specifically by exact terms stated it without prejudice pur­
suit by his side its policies by peaceful means and said same thing so 
far US concerned.
23. I said that draft most clearly did not require him acquiesce or 
agree policies US. It made very clear they not renouncing anything 
except pursuit policies by use force. Did not require them acquiesce US 
policies any more than required US acquiesce their policies views. Fully 
preserved positions both us that regard.
24. I said had some difficulty following his reasoning on inclusion 
all disputes as well as specifically dispute Taiwan area. In past we both
