1956 997 49. Wang said would not assist discussions in any way to engage idle talk or depart from question-­making declaration. Would appreci­ ate my telling him whether had any other opinions on May 11 draft. 50. I said if he willing unequivocally unconditionally renounce force in settlement dispute and also same time express determination seek peaceful settlement I not able think any clearer way this could be done, in form meets both points view than that contained my April 19 revision his December 1. 51. I said for reasons I had set forth did not believe that purpose in any sense accomplished by May 11 draft. I still believed that draft step backwards from what I thought we been able accomplish. Would hope at next meeting he would realize this and we be able take steps marking progress. 52. I regretted to say I did not feel position he had taken today enabled us make progress. If he willing unconditionally renounce force settlement disputes I satisfied progress could be made. 53. Wang said he also, in reference remark I just made, disap­ pointed. My remarks did not seem help in progress on declaration. If I still clung April 19 draft he could only consider deliberate hindrance in discussions. He continued hope I would change my stand. He con­ tinued hope I would be able offer constructive opinions basis May 11 draft. By doing so would enable us speedily reach agreement on decla­ ration. Should not stall on this matter. Otherwise they would consider making draft open to public and letting public judge whether draft rea­ sonable. He hoped we be able rapidly progress this question. 54. I said if he nothing further would like note, although it five years from time he made original application for exit Wang’s country, and although it almost nine months since Wang told me here would be able leave in period two-­three months, Charles Miner arrived Hong Kong May 19. However, I nevertheless gratified he finally able leave. Would hope this indicates remaining Americans detained his country shortly be following. 55. Wang said as he told me soon as unsettled affairs Miner settled he able leave country, his exit now proved this was so. Miner had set­ tled unsettled affairs and now left country. Time taken in departure not entirely fault Chinese authorities. 56. I said had nothing more, suggested next Thursday May 31. Wang agreed. Gowen
