1156  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
agreed annoucement; thus following issuance announcement par­
ties expected actually to take measures on own initiative to ensure its 
implementaton.
7. I replied was glad note he still agreed with me question mean­
ingful renunciation force central issue between us. However, entirely 
unable agree failure thus far reach agreement due what he termed 
unreasonable demands my side. I entirely unable agree my side 
deliberately created obstacles to our reaching such agreement. In fact 
situation very much other way around. I carefully took his draft of 
Dec 1 which seemed to offer prospect of agreement and made only 
few essential amendments thereto that would make clear it would 
cover our most serious disagreement and neither of us sacrificing 
inherent right self defense. Twice in succession I had offered sugges­
tions in attempt meet his point view, entirely preserving language 
his proposal. This could hardly be characterized as unreasonable or 
deliberately creating obstacles. However, his action abandoning even 
that portion in which we had already reached agreement, reverting 
back to old positions and conditions, even adding new conditions, 
had been real obstacle to agreement. Despite time admittedly spent 
discussing this, extremely difficult me interpret this as genuine desire 
reach agreement. Way reach agreement was preserve areas agreement 
already reached and advance from there. This what I had attempted 
do and if his side would adopt same attitude I satisfied agreement 
could be reached between us. My April 19 draft did this and if we 
could proceed from that—which based on his Dec 1 draft—it seemed 
to me progress could be resumed.
8. I reiterated with respect his proposal this morning principal bar­
rier improvement relations was continued threat his side initiate use 
force to resolve dispute in Taiwan area. All my suggestions with regard 
declaration renunciaton force directed toward resolving that problem 
on mutually beneficial basis, thus really opening door toward reso­
lution other problems between us. As I pointed out last meeting and 
again this morning, question trade relations was effect of that situation, 
rather than cause. Would appreciate any thoughts he might have on 
how this cause might be removed.
9. Wang replied from proposal he made this morning for agreed 
announcement designed remove embargo, their efforts in gradually 
improving relations between two countries could be noted. We faced 
with great number issues which require resolving one by one. As 
regards allegation made by me few moments ago that China threat­
ened use force Taiwan area, could only consider allegation slanderous 
without basis. One which used force in Taiwan area not China but US 
itself. Their side always maintained removal embargo was one of ways
