1956 851 should interfere with Indian Embassy to prevent it making public statement this respect. Did U.S. think this action its part would help Indian Embassy in performance its functions? He wanted ask whether I willing remove such obstructions against Indian Embassy’s making announcement on question of so-­called exit permits Taiwan. 44. Wang said since I had raised question 13 Americans in prison, then he wanted know whether I was going to make accounting of Chinese imprisoned U.S. All these problems were covered by agreed announcement between us. Therefore they fully entitled raise this mat­ ter. And U.S. in same way has obligation give accounting. 45. Wang said that why they had mentioned both sides should make reciprocal effort improve state affairs on question return civilians. First of all must be made very clear in our thinking that both Chinese and Americans were human beings and were equal. Their personal rights must be respected equally. It not proper be concerned with one’s own civilians while adopting unfriendly and contrary attitude towards civilians other side. If such inconsistent attitude be adopted, how could relations between two countries be improved? 46. I said U.S. under agreed announcement had no obligation give what he called accounting Chinese in U.S. U.S. had obligation not obstruct return any Chinese who desires return his country. We will­ ing receive and promptly act upon any facts which indicate we not carrying out that obligation. We willing do that for Indian Embassy in U.S. or I willing do that for him here. I still have not seen any facts on any obstruction. We in past and will continue fully cooperate with Indian Embassy in carrying out functions it assumed under agreed announcement. 47. Wang interrupted to ask did this mean I willing agree to Indian Embassy making public announcement? 48. I said U.S. did not agree or disagree to Indian Embassy’s stat­ ing anything publicly it desired state. Press in U.S. entirely free and Indian Embassy could say anytime anything it desired say and it would be published. I recalled I brought up here some weeks ago statement made by Indian Embassy being published in U.S. I thought it was last December. 49. Wang asked did I say that U.S. Government had never interfered with Indian Embassy’s making any public statement? Could it be said if there should have been anybody who interfered with Indian Embassy’s making public statement it entirely action his own responsibility? 50. I said I did not know what he talking about. U.S. Government was in no way keeping Indian Embassy from saying anything it desired within proper sphere its activities as diplomatic mission.
