1956  1079
sentence or normal parole procedures, and whether they willing accept 
our word on whether desires return. Noting his statement on full con­
fidence in Indian Embassy I expressed gratification and said my gov­
ernment could take much satisfaction that considering number ­Chinese 
in US and long period since issuance agreed announcement Indians 
have made no complaint lack full cooperation my government nor had 
alleged single case any obstruction. Wang avoided any reply referring 
to his previous statement as “fully setting forth their position”.
6. I proposed next meeting July 6 and Wang countered with pro­
posal for Tuesday, July 10 “because of previous engagement” to which 
I agreed. Departing Prague Friday morning.
Gowen
669.	 Telegram 2135 from Geneva1
Geneva, June 28, 1956, 7 p.m.
2135. From Johnson.
1. Direct discourse report 52nd meeting follows:
2. Wang (prepared statement):
Last meeting you indicated desire make progress talks. Told you 
I welcomed indication. However since we began second item agenda 
month after another slipped away while thus far not able arrive agree­
ment declaration because your side persists unjustifiable position. That 
unsatisfactory situation.
3. May 11 our side represents major effort meet your point view; 
therefore entirely acceptable. In spite clear words this draft you insist 
without basis asserting it contains ambiguities and constitutes retro­
gression, and you object stipulation time limit. Regret you persisted 
such unjustifiable attitude. If sincerity your side make declaration 
second item, should give up attempts freeze unjustifiable situation 
Taiwan area and intervene internal affairs my country. If desire your 
side settle disputes no reason object seeking ascertaining practical 
feasible means including Sino-­American FMC within two months dec­
laration. If you mave constructive opinions this regard ready hear.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/6–2856. Confidential; Limit 
Distribution.
