740ŌĆā Foreign Relations, 1955ŌĆō1957, Volume III, Supplement
would create favorable atmosphere between us. We have no disputes 
between us on points mentioned above.
52. Wang said if we agreed that two steps should not be confused, 
he really found difficult see why US should insist inclusion self-┬Łdefense 
clause which exactly confusing making of declaration with substance 
of dispute.
53. Wang said as he viewed situation we now confronting, we have 
many difficulties confronting us, but we should try settle differences 
one by one. If we do share this common understanding of trying settle 
problem step by step then and only then can there be better hope our 
settling our disputes.
54. I said he had listed four points on which he had stated we were 
in agreement. I agreed with him that if we were in genuine agreement 
on those four points, plus one more point I about to mention, we should 
be able arrive at agreement on announcement.
55. I said additional point I would add would be whether we were 
in agreement that only peaceful means will be used settle our disputes. 
Not that peaceful means will be, as he previously termed it, used ŌĆ£if 
possibleŌĆØ. ŌĆ£If possibleŌĆØ would be by whose standards? Or who would 
judge ŌĆ£if possibleŌĆØ? Settlement of disputes by peaceful means can be 
meaningful only if both sides unconditionally subscribe to this doctrine.
56. I said he had also said that we agreed that there be no prereq┬Ł
uisites. However, I wanted ask how it possible me interpret position he 
taken here and his government taken publicly with regard withdrawal 
self-┬Łdefense clause, other than conceding to them by US of most funda┬Ł
mental points our dispute in Taiwan area.
57. I said other question I wanted ask, to see if we could advance 
understanding between us, was what he thought should happen if, in 
violation of declaration, one side should initiate hostilities.
58. Wang said he might point out there two aspects what I said in 
my statement: One, relationship between China and US, and other rela┬Ł
tionship between China and Chiang Kai-┬Łshek regime. Seemed him we 
should not confuse these two aspects with each other.
59. Wang said regarding relationship with Chiang Kai-┬Łshek clique, 
as had stated previously, they will try to bring about peaceful settle┬Ł
ment if circumstances allow. They not changed this position right up 
to now.
60. Wang said, however regarding disputes with US, they always 
stated that they should settle disputes with US peacefully without use 
force between two countries.
61. Wang said as he had often said, Chinese people and American 
people friendly to each other and these two countries should try settle 
disputes by peaceful means without any fighting between two of them.
