1020  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
out agreed announcement, each these prisoners being individually 
informed agreed announcement and specifically told if desires do so 
may apply for deportation your country. Prompt action will be taken 
any such application.
G. In addition, Indian Embassy my country being informed 
arrangements being made its representatives interview each such com­
mon criminal so can ascertain to its satisfaction whether not he desires 
be released for immediate return your country. Indian Embassy will be 
given names and location all such criminals. Indian Embassy today also 
being informed these measures.
29. Wang said he could not agree remarks concerning Chinese 
nationals US. Nor could he agree my assertion September 10 agreement 
did not include Chinese US prisons. He did not deny in beginning our 
contact on return civilians they first raised question Chinese students 
US. That time, Chinese students had suffered extremely unreasonable 
restrictions in US. However during last negotiations on return civilians 
beginning last August until we reached agreement on September 10 
they never on their part stated that problems Chinese civilians only 
restricted Chinese students. Chinese students only portion Chinese 
nationals US. Same as in case US lawbreakers in China which included 
military personnel as well as civilians other categories.
30. Turning to prepared statement Wang continued he recalled 
I made statement during previous discussion to effect I did not know 
of any Chinese in prison US. I now formally informed him there were 
Chinese prisoners US.
31. Wang said he had also noted statement by spokesman US 
Department State to effect Chinese imprisoned US not going to be 
released. He must say this very serious question.
32. Wang said since I informed him I had made investigation 
­Chinese in US prisons he would appreciate my telling him exact num­
ber such prisoners. Hoped I would be able give him list. These ­Chinese 
nationals imprisoned in US. That was fact. Fact was they subjected 
unequal treatment in US and being persecuted under various charges. 
Wang had right demand US release these people so they could return 
native land. They quite dissatisfied since agreement reached on civil­
ians US so far not fully carried out agreement. He had made many 
representations concerning Chinese and Chinese students who being 
obstructed but, except in case Liu Yung-­ming I not made any account­
ing these people.
33. Wang said US not yet removed requirements coercing Chinese 
US apply permanent residence and entry permits Taiwan.
34. Wang said according their information US recently taken 
measures deny exit children born Chinese students in US to depart
