1956 929 13. Wang said references he had made to proportion people return­ ing made only because in my earlier statement I had dwelt on number returnees. Of course, would not be necessary for us make references these proportions if Chinese in America were in fact not being obstructed from returning. However, he had repeatedly noted that Chinese in US had been subjected all sorts obstructions and this situation not changed even after our agreed announcement last September. Therefore, these proportions helped explain and demonstrate performance our respec­ tive sides regarding return our nationals and carrying out of agreement. Although at beginning our discussions they made references Chinese students in US, however agreement between us concerned nationals of both sides, and students only a portion of nationals who were subject to agreement. Those 49 whose names he had given me were persons who desire return but who have been unable do so. I had made repeated references to 13 American offenders serving prison sentences in China but had never given reply as to how many Chinese actually in prison in US. He still awaited reply from me this subject. 14. I said I cited number of Chinese known returning his coun­ try from US to show they are steadily returning and as evidence no obstructions being offered their return. If in fact there were obstructions offered Chinese living in US, then these people would not steadily be leaving. As I had pointed out, proportions those returned to those in either country has no relation whatsoever to carrying out our agree­ ment. Question is one of fact—whether those desiring return are being obstructed from doing so. He had again said Chinese in US being subjected to “all sorts” of obstructions. There had not been slightest evidence here any kind of obstructions, nor had third power ever pre­ sented any evidence of obstructions. There had been no evidence any obstructions whatsoever of student or anyone else being prevented from returning. Those were facts not allegations. 15. Wang said they had called my attention cases 49 people who had not returned and such was precisely evidence of obstructions. If, however, after I made an investigation I could say poor people were free to return he would of course welcome such a statement. Would like remind me agreement calls for all nationals, and not just of nationals only facts could make a reasonable reply this regard. 16. I said that if he had nothing else I would like to suggest next Thursday as date our next meeting. Wang agreed. Gowen
