526  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
of tensions,” but took position that failure Big Four Conference reach 
agreement did not rule out possibility of more fruitful talks in future.
East-West Contacts. Issue of enlarging East-West contacts contin­
ued receive considerable Peiping attention. NCNA November 17 stated 
main question is problem of developing normal economic relations, and 
cited “growing demand” for abolition trade controls. Alleged “certain 
circles” in West were unwilling give up Cold War policies, and viewed 
expansion cultural ties as opportunity for pursuing Cold War further.
Korea. People’s Daily November 18 endorsed Nam Il’s October 31 
statement demanding North Korean representation UN GA discussions 
of Korean Question, and advocated general Far Eastern conference on 
Korean issue with “wide representation” for Asian countries. Editorial 
also raised issue of Chinese POWs, stating US had never given proper 
accounting.
Japan. Katayama mission to Peiping continued receive considerable 
attention. Joint Sino-Japanese communique issued November 16, based 
on interview between Chou and Katayama November 15, called for 
restoration diplomatic relations, and settlement all outstanding issues 
through peaceful negotiations. Meanwhile, Peiping continued berate 
Japanese Government for deportation Chinese nationals to Taiwan.
Indonesia. Peiping radio November 17 commented favorably on 
Sukarno speeches of November 10 and 13, in which he charged connec­
tions between the Darul Islam movement and “foreign imperialism,” 
and called for vigilance against danger of “imperialist” efforts to subvert 
Indonesian Republic. NCNA pledged Chinese support for Indonesians 
in their struggle against imperialism, with specific reference to West Irian.
Dulles
382.	 Telegram 1212 from Geneva1
Geneva, November 23, 1955, 2 p.m.
1212. From Johnson.
1. Two hour and fifty minute meeting this morning. No progress 
whatever.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/11–2355. Confidential; Priority; 
Limited Distribution.
