1286  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
23. Wang said matters could only be resolved in accordance agree­
ment. Impossible ask beyond scope agreement.
24. I said had asked for nothing beyond scope agreement. Agreement 
said Americans who desired return would be able expeditiously do so 
and that his govt would take necessary measures that regard. Agreement 
said anybody who felt obstructed from returning could communicate 
with UK Charge. Agreement said UK Charge could investigate facts in 
any such case. Agreement said his govt would accept representation 
from UK Charge. I could not see single aspect our agreement which 
being honored with regard those ten Americans still there.
25. Wang said with respect ten American prisoners serving prison 
terms China, his govt could not accept any unilateral demand of US 
Govt because such demands unreasonable and did not conform with 
agreement. People other than ten Americans serving sentences, other 
Americans in China including former prisoners of war who refused 
repatriation would be assisted by his side without any condition 
depart from his country if they desired so. They might ask how many 
Americans formerly in Chinese prisons allowed return and how many 
Chinese in US prisons allowed return.
26. I said all Chinese in US including those in prison who desired 
return been able do so. Ten Americans his country who desired return 
not been able do so.
27. Wang said these ten Americans not permitted return because 
had not served out terms given them for their offenses. This was 
accepted practice every sovereign govt.
28. I said in other words, our agreement had no meaning with 
respect these ten Americans.
29. Wang said agreement did not state all American prisoners 
should be released within specified time.
30. I replied agreement said Americans desiring return would be 
able expeditiously do so.
31. Wang said that only one aspect of problem.
32. I said however one termed it, it was agreement between us 
which not being carried out.
33. Wang rejoined it was US which not carrying out agreement.
34. I stated third party arrangement showed which side carrying 
it out.
35. Wang complained US had not assisted third party to perform 
functions.
36. I pointed out that not what third party said.
37. Wang asked since two items on agenda, why had US not pre­
sented views on second item.
