1956 1017 draft. I felt this pointed up really fundamental difference between us. Would declaration we discussing be merely pious ambiguous expres­ sion of desire try repeat try settle disputes peacefully without going war? Or would it be declaration saying we would not go war over dis­ putes but would discuss them and seek settlement only by peaceful means? It in this regard in particular I must consider his May 11 draft as retrogression from Dec 1 draft. 18. Wang interjected it seemed we better keep discussion in terms exact text draft. Their draft in this para said two countries determined should settle disputes between two countries Taiwan area peaceful negotiation without resorting threat use force against each other. We better keep strictly to text draft. What he wanted discuss was exactly text draft. 19. I told Wang I still felt taken as whole effect of May 11 draft was as I had said. As I had said this morning taking last para his May 11 in relation whole it even introduced element of threat at end period mentioned therein. However it explained or rationalized that simply inherent in language it used. I had pointed out also in that para he had dropped language on which we previously agreed. I had accepted his language exactly as expressed in his draft Dec 1 for that last para. By now dropping language on which agreement already reached certainly had gone backwards. 20. Wang said we would both recall prior agreement first announce­ ment we both worked earnestly in terms language of announce­ ment. As result our efforts we finally reached agreement precise text announcement. 21. Wang said he had asked me this morning point out exactly which places in three paras his draft constituted retrogression. However I had first mentioned second para. He could hardly follow logic that respect. I would recall their previous draft Dec 1 in which second para. said PRC and USA determined should settle disputes two countries through peaceful negotiation without resorting threat use force. That was state­ ment in general terms regarding settlement disputes two countries. As they understood public statements made by US Department State we desired specific mention Taiwan area this para. In meeting I had repeat­ edly advanced point of including Taiwan this para. Their May 11 did include reference Taiwan area. Therefore it met requirements US. That why it hard for him understand how such inclusion constituted retro­ gression. He must say he not able follow me this respect. My position seemed be in their previous drafts they did not have reference Taiwan area second para and that not satisfactory me. Now in second para they added reference yet I said this retrogression. Could this be regarded as demonstation sincerity in talks?
