518  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
374.	 Telegram 1192 from Geneva1
Geneva, November 17, 1955, 2 p.m.
1192. From Johnson.
1. Two hour meeting this morning devoted entirely to draft agreed 
announcement on renunciation of force except for statement by me on 
implementation to which he did not reply. Discussion centered almost 
entirely around our draft.
2. Wang opened meeting with long and uncompromising prepared 
statement rejecting our draft as “totally unjustifiable and absolutely 
unacceptable” and demanding acceptance his draft. Statement reiter­
ated previous positions on Taiwan, GRC, US occupation, etc. Much 
emphasis upon our draft requiring them to acquiesce maintenance of 
status quo, US armed interference liberation Taiwan and US encroach­
ment on Chinese territory Taiwan.
3. I replied with long extemporaneous statement rejecting his 
implication US not seeking peaceful settlement by referring US pro­
posal these talks, statement on renunciation of force, and willingness 
discuss other matters. I restated our position with respect GRC, defense 
treaty, etc. Principal point was not now attempt reconcile these differ­
ences but assure will not lead to war. I then went through our draft 
paragraph by paragraph, asking him specifically tell me with what they 
did not agree.
4. His reply and subsequent give and take was very noticeably 
milder than prepared statement but did not add anything substantive.
5. I persisted in attempt obtain more concrete expression specific 
objections our draft which he avoided by referring his opening state­
ment which I characterized as generalized and not helpful in arriving 
at agreement on text. I pointed out our draft seemed to meet his three 
principal requirements: A) no violation sovereignty, territorial integrity, 
B) based on UN principles, and C) concrete arrangements for peaceful 
settlement already provided for by these talks. In reply he continued 
refer back to his prepared statement.
6. Meeting closed on this inconclusive note. Next meeting Wednes­
day, November 23.
Gowen
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/11–1755. Confidential; Priority; 
Limited Distribution.
