1956  963
24. I said I also not clear and did not think language clear on whether 
declaration was stating it already been determined between us ­FonMins 
conf only practical feasible means. For example last part sentence “to 
make specific arrangements”—specific arrangements for what? For 
­FonMins conf? For seeking and ascertaining means for realization com­
mon desire? Without expressing opinion at moment, it seemed me lan­
guage very ambiguous as to what it actually did mean. If I had difficulty 
understanding it, certainly others would have much more difficulty.
25. Wang replied as he saw it my question concerning second para 
draft already been answered. As I had previously repeatedly asked 
question whether peaceful settlement disputes between two countries 
included dispute Taiwan area therefore present draft had precisely 
answered my question. In his opening statement he had said I would 
notice new draft specifically applied to Taiwan area principle of settling 
disputes by peaceful negotiation without resorting threat use force. He 
thought this sufficiently clear.
26. Wang said with regard third para on attainment practical fea­
sible means, if we agreed on principle settling disputes Taiwan area 
without resort threat use force against each other then it followed 
practical feasible means realizing this principle must be sought. If we 
failed seek find such practical feasible means as specified declaration 
what would be use making declaration at all?
27. Wang said this para clearly says we should seek practical feasible 
means and these means included holding Sino-­American FonMins. Text 
this para quite clear. As to specific arrangements referred to this para they 
meant arrangements for such conference—time, place, how it would be 
arranged. This was position their side which they made clear over over 
again in course deliberations. That was their understanding of practical 
feasible means referred to here.
28. Wang said nevertheless he would also be ready listen me if 
I had other better practical feasible means in mind.
29. I replied I just wanted make one more comment on his statement. 
He had often in past and again this morning talked of procrastination 
and necessity avoiding procrastination and attempt at freezing situation 
Taiwan area.
30. I said I just wanted note it US which last October proposed 
there be renunciation force specifically applicable Taiwan area as 
elsewhere so genuine peaceful negotiations could be undertaken. 
It ambiguous attitude Wang’s govt. had thus far taken with respect 
really renouncing use force Taiwan area that had prevented undertak­
ing such discussions.
31. I said I would study his draft and comment in detail next meeting.
32. Wang replied he could not agree with remarks I made just 
now. It matter fact their side at session October 21 offered concrete
