1957 1331 on own initiative enable these people return as had been done in case former American convicts. 6. Wang continued, during past weeks world had witnessed two leading members US Dept State trying in turn pass rash judgement on China. Mr Robertson’s vituperations and slanderous statements from Bloomington rostrum and other such unfriendly utterances he has ­chosen to make not even worth trouble refutation. However people could not fail take note statement American SecState at press confer­ ence Feb 5. Mr Dulles reported to have declared China conditioning release American convicts on permission by US Govt for US correspond­ ents go China. He did not know on what ground Secretary created this story. However, refutation from his side seemed superfluous as news­ paper editors in US already seem to have done job for them in dismiss­ ing this as groundless fabrication. Anxiety of American correspondents visit China shows American people did not approve of policy American Govt in obstructing exchanges between peoples. American newsmen desired visit China. China had accepted applications. This gesture goodwill Chinese people toward American people. Establishment link between question American pressmen and release American prisoners constituted outright insult to American pressmen, by American author­ ities. My side alone attempting introduce link between these two dis­ tinct matters. Notice which caused my side attribute this piece of pure fabrication to his side is none other than desire hoodwink world and slander China and make pretext for barring American press visits to China. He and I been associated here long time. I must have become aware long ago slander and threats could in no way help progress in talks. Interests of talks could only be advanced when I abandoned this and ready discuss his proposals, namely FMC, relaxation trade embargo and cultural exchange, movement between our two countries. This always their hope. 7. I replied he and I had spent long time discussing these subjects. I had been and continue be willing take time do it because I feel issues are of such overwhelming importance. Question of American civilians in his country could not be disposed of as his authorities apparently felt it could by what we might call simply sweeping it under rug. I had in past and continued try do best to understand and appreciate his point view. Frankly and as one who had talked to him now for long time, this subject one I simply could not understand. Even before we came here for this series talks Wang’s govt perfectly aware of importance we attached to question these civilians. In terms reference our talks it agreed this question would come first. However unjust we felt action taken by his authorities was, I had not demanded unilateral action with regard them. I had not had and did not now have any interest in attempting humili­ ate his govt or obtain any propaganda victory in this matter. This one of
