1955  43
43.	
Telegram 347 from Geneva1
Geneva, August 8, 1955, 1 p.m.
347. From Johnson.
Highlights fourth meeting lasting two hours twenty minutes.
Wang opened with long statement CHICOM grievances re stu­
dents. Said up to now some students continue be prevented leave, cit­
ing in great detail case of Dr. Tsien, Cal Tech Rocket Expert. Claimed 
latter wrote Peiping authorities June 15, appealing assistance return 
China. Handed me list names 44 of 76 students given him last meeting 
who he said not yet returned China. Wang also made familiar allega­
tions students afraid express desire return, being forced leave by unrea­
sonable deadline, or apply permanent residence, unable receive travel 
funds, et cetera.
I replied various points, stressing repeatedly restrictions on Chi­
nese students, including Dr. Tsien now rescinded and all without 
exception free depart if desire. As result my reiteration no restrictions 
against departure and contrasting with situation Americans in China 
Wang shifted emphasis to “practical” difficulties faced by students 
saying while these restrictions may have been lifted practical diffi­
culties mounted to restraint on students. Way to solve these difficul­
ties was to have third country look after affairs Chinese nationals in 
United States.
I then read prepared statement (A) turning down Wang’s first 
proposal August 2 re list all Chinese in US; (B) pointing out we had 
fully met second and third proposals; (C) outlining “arrangement 
being considered” re fourth proposal and (D) again contrasted situ­
ation Americans in China emphasizing US expected all US civilians 
be released promptly and whatever measures necessary bring this 
about should be taken by Chinese. Explicit information concerning 
measures being taken this regard “would facilitate and expedite 
discussions.”
Wang repeated his request for names all Chinese US and reserved 
right comment on our suggestions re his fourth proposal at next 
meeting.
I then handed Wang text proposed press announcement modified 
according Deptel 398. Wang agreed to release with last portion first sen­
tence second paragraph reading as follows:
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–855. Confidential; Priority.
