1082 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement discussing and trying find solution. On other hand, problem Taiwan area essentially internal matter therefore allows no intervention foreign power. In your statement morning you again tried deliberately distort this position respect settlement international disputes two countries Taiwan area and our peaceful intentions. 14. W: You again mentioned morning relations between states. First para May 11 precisely sets forth normal [garble] principles regulating and establishing relations between states. However, US armed occupa­ tion our territory Taiwan not only matter Chinese people will not long tolerate but is a matter no sovereign state can tolerate. You stated will strive for resolution our disputes Taiwan area peaceful means. How­ ever, fact is your side continues try freeze present status Taiwan area, so your side can perpetrate occupation Taiwan. You mentioned morning your proposal October 8 and your April 19. All these proposals fully supported views I just stated. I cannot consider these indication sincer­ ity resolution by peaceful means our disputes. That reason my repeated objections these unacceptable propositions. Thus US propositions cannot help resolve issues. 15. W: Purpose these talks precisely seek peaceful means settlement our disputes. Not purpose these talks engage empty discussion without settling any questions. I agree we not discussing making declaration for sake declaration. But my side cannot agree make declaration which would do nothing change present unjustified situation Taiwan area, but would instead perpetuate such situation. Declaration should set forth common desire settle issues. Declaration should advance peaceful reso­ lution dispute Taiwan area. If both sides have common sincerity desire find peaceful resolution disputes believe we able make progress. Might frankly say my country has sincerity and peaceful intent. This intent demonstrated all drafts we presented. Hope US also same desire and demonstrate desire by action. In interest both our peoples for us make speedy progress arrive at agreement. 16. I said: Have just few short remarks. First, you persist in these talks and drafts in attempting get US accept your interpretation nature dispute Taiwan area. I carefully tried in draft and remarks avoid dis­ cussion nature origin our disputes in interest making progress. As have said many times, consider this premature and not germane immediate task. Only possible make progress, and understood you agree, if we take very complicated situation existing between two countries step by step. If we confuse steps can only hopelessly confuse, bog selves down. I always and still take view first step renunciation use force settle­ ment disputes. You appear still take position that for your government renounce force respect dispute Taiwan area means your government agrees status quo and sacrifices position this dispute there.
