556
Foreign Relations, 1952–1954, Iran, 1951–1954
He would like suggestions regarding country which Shah might visit,
preferably one with monarchical government. (Question B)
5. [sic] Re question B, chief said choice country for Shah visit could
best be determined by court itself. It would seem, however, that impor-
tant factor to be taken into consideration was what reaction Iranian
public opinion would be. He would ask Ambassador whether Embassy
might be able assist in arranging invitation.
6. In reply question C, chief stated in his opinion US would not (re-
peat not) favor attempt effect change in regime. In view geographical
position Iran and internal political pressures change of regime would
be hazardous venture which might seriously jeopardize Iranian inde-
pendence and social stability. Shah could be sure US would not (repeat
not) condone move this kind. Chief remarked he sure Khosro would
agree attempt change regime might be fatal to country. Khosro who on
previous occasions in past had commented to members Embassy staff
“Shah must go” and he “favored republic” said on this occasion he not
(repeat not) against Shah provided latter behaved as “their Shah” and
not (repeat not) like “Prime Minister”.
7. Amini asked if it possible have answers his questions by May 6
or latest May 8.
8. After departure Amini chief informed Khosro it would be pref-
erable for all concerned if next interview could be between Amini and
chief alone. He hoped Khosro would take initiative in suggesting this to
Amini since he did not (repeat not) wish Amini gather impression chief
trying arrange private meeting without Khosro’s knowledge.
9. Amini has raised some delicate questions which in my opinion
should be carefully considered before reply given. Several days ago
Shah through trusted source sent message to me he did not (repeat not)
have full trust in Amini and Embassy should not (repeat not) fully
credit Shah certain views which Amini might express on Shah’s behalf.
Understand Amini has made progress of late in obtaining Shah’s confi-
dence. Fact that Amini carried on this conversation in presence Khosro
who although Amini’s close friend one of most vindictive enemies of
Shah might indicate Amini playing some kind of game, Khosro under-
going change attitude or Amini naive.
10. After discussion appropriate members staff and some thought,
I shall make recommendations re type answers to be given. My present
thinking is Amini’s position so unclear it might be preferable in an-
swering question A state US refraining from intervening in Iranian in-
ternal affairs and, therefore, not (repeat not) supporting any particular
person. It has great respect for Mosadeq and wishes cooperate with
him in correct manner during time he Prime Minister. It also regards
Shah as factor for stability in country which should not (repeat not) be
weakened. Re economic aid we might point out extremely difficult so
