1956  725
And he also awaiting accounting as to Chinese in US prisons. Point is, 
since two sides already have reached agreement, duty both is to faith­
fully implement agreement.
126. I said exactly. I still had to see single case in which US has not 
done so.
127. Wang said but fact is people desire return but have not yet 
returned.
128. I said fact is thirteen Americans in his country unable return. 
This undisputed fact.
129. Wang said this was open to all and quite clear. He meant cases 
these 13 Americans. Outside these thirteen, most of rest have returned. 
But as far as known his side, more than thirteen Chinese to date being 
prevented departure US. Latest number he had given me 25. And their 
attention would be further called to more such cases. This also serves 
demonstrate respective manner in which both sides implementing 
agreed announcement.
130. I said neither these 25 or any other Chinese being prevented 
from leaving. If they thought they were, entirely free communicate 
with Indian Embassy.
131. Wang said if only they could freely express their opinions in 
the US. However, did not see that they could freely express their desire; 
freedom express desire in US was restricted.
132. I saked if he meant say they afraid write or telephone Indian 
Embassy.
133. Wang said it seemed even such freedom extremely restricted. 
And one might ask why US refuses rescind requirement entry permits 
Taiwan. Unhappy experience Mr. Liu showed how Chinese desiring 
return driven to mental disorder. All these cases show there been pres­
sure and mental threat against people who desire return their country.
134. I said these cases show nothing except apparent desire Wang’s 
government, I did not know why, to build case against US on this ques­
tion which facts simply would not support. Anybody who knows any­
thing at all about US knows facts would not support such allegation.
135. Wang said fact is people desiring return not able do so. Agree­
ment is bilateral so cannot unilaterally ask Chinese implement agree­
ment while no action other country permit departures of Chinese. US 
concerned with its thirteen men in China. Why cannot Chinese people 
show their concern for their 25 Chinese in US, or perhaps 250, 2500 
Chinese in US? Fact he felt it necessary raise these cases with me was 
because Chinese people will not tolerate existing situation.
136. I said I had no more to say.
137. Wang said he had no more also.
