1956 1153 bring pressure this regard next meeting. If we take position flat refusal discuss anticipate their action will first be public statement then attempt bring further pressure on us by proposing recess until US has “some new and concrete proposal” when they willing meet at US request. This would also enable them maintain posture of “reasonableness” and avoid onus of definitive break. Dept will also note at today’s meeting his renewed invitation sub­ mit new draft on renunciation and my pointing out we had submitted two successive drafts. Dept will also note I have thus far avoided stat­ ing converse my present instructions on trade, that is any statement trade discussion could be “fruitful” if renunciation force agreed. While recognize difficulty authorizing me state converse, if it is possible do so may enable me develop line that would be useful next meeting. Will appreciate maximum guidance and suggestions Dept able give me meet probable situation at next meeting. Gowen 704. Telegram 173 from Geneva1 Geneva, August 21, 1956, 7 p.m. 173. From Johnson. 1. I opened 56th today with following prepared statement: A. For past few meetings you been attempting get me agree with you abandon search for meaningful renunciation force and go on to discussion topic you proposed last September, what you call question of embargo. You been trying do this, as you say, because you consider our search for agreement on renunciation force is in one-­sided interest of US whereas, presumably, you expect discussion trade would be to advantage your country. B. I not willing abandon search for agreement on renunciation force. I cannot agree renunciation force would only benefit my country. I believe it would serve real interests not only our two peoples, but of world at large. Nor can I accept your contention it is “one-­sided” on my part prefer seek agreement on basis your Dec 1 draft, as amplified 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–2156. Confidential; Limit Distribution.
