850  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
37. I said facts were also that Chinese were steadily returning his 
country. Not only since August 1 last year but also prior August 1 last 
year. Questions his government continually raised and which he raised 
again this morning, as I repeatedly had pointed out, had no relation to 
Chinese who desire return his country. It absurd on face of it to say U.S. 
forcibly requiring people do this or do that in order require them stay in 
our country. We had no interest whatsoever in requiring Chinese or any 
other aliens to remain in U.S. who did not want remain there.
38. I said he knew and I knew that as far as Americans in his country 
concerned our discussion concerning agreed announcement revolved 
around those specific Americans whose names I had given him and 
who he knew and I knew desired to return. I had from very beginning 
our discussions here, in most earnest desire of removing these imped­
iments to improvement our relations, explained to him exact relation 
these detained Americans that situation. I had very frankly explained 
that our attitude regarding these persons was not one arbitrarily taken 
by my government but one about which American people feel very 
strongly. I had most earnestly hoped this problem could be and would 
be removed when we made our agreed announcement.
39. I said I simply was at loss understand why if his government 
genuinely desirous improve our relations, it had not taken advantage 
this opportunity remove this irritant. As I had said here many times 
and as we had said our public statement, I just could not avoid conclu­
sion these Americans continue be held for political purposes. I did not 
know how I could make clear to him that, insofar as desires his govern­
ment with respect our talks here were concerned, such policy had been 
and could only continue to be counterproductive.
40. I said I had spoken very frankly about this and in what one 
might call this personal vein because its tremendous importance and 
my very deep feelings regard to it. I hoped he would accept it in that 
spirit.
41. Wang said I had spoken about desirability of removing causes 
misunderstanding between peoples our two countries on question 
return our two nationals. It exactly in this spirit that his side been car­
rying out agreement respecting Americans in China.
42. Wang said it hard him to reconcile this with actions adopted 
by U.S. with respect Chinese, which were unfriendly and completely 
contrary what they had done. Attitude adopted by U.S. Government 
toward Chinese nationals did not contribute improvement our relations 
but rather worsened relations between us. He might frankly inform me 
that Chinese people very indignant over steps U.S. Government had 
taken which inconsistent with its words.
43. Wang said I had spoken about failure Indian Embassy bring up 
single case with my government. He wanted ask why U.S. Government
