228  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
175.	 Telegram 700 from Geneva1
Geneva, September 9, 1955, noon
700. From Johnson.
With reference Deptel 694 know Dept appreciates more we depre­
cate announcement and more we emphasize what it is not, less value 
it has in obtaining release remaining Americans. I fear that whatever 
we say for background, headlines are inevitably going be “agreement”.
While minor point believe amendment first section numbered para 
one under “what announcement does signify” to read “PRC commits 
itself to permit etc” would be more consistent with our overall position. 
Believe press will be quick pick at points two and three same section 
and that New Delhi will put out contradictory interpretation. Do not 
see we weaken our position and believe we help avoid foregoing diffi­
culties if we simply state fact PRC suggested India, we concurred and 
have extended invitation. PRC has concurred in UK having same role 
on mainland China.
Particularly in view large amount press speculation on subject, 
possible Wang will raise agenda item two issue at tomorrow’s meeting 
by proposing we tell press next meeting will start on item two or some­
thing to effect we have concluded discussion agenda item one. I will 
of course reject but will attempt handle by minimizing issue at Satur­
day’s meeting so as not jeopardize issuance announcement suggest­
ing we postpone discussion to next meeting and in addition “agreed 
announcement” and info on Americans released, only tell press time 
next meeting. In reply any press inquiries this point will only say have 
nothing to add to press release.
Will do best obtain 3 pm release time but Wang may want earlier 
hour as that about midnight Peiping time. As meeting will undoubtedly 
finish before opening Dept will place telephone call to McConaughy 
home for immediately following meeting in addition to Niact telegram.
Gowen
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/9–955. Secret; Priority.
