1956 697 Americans who have committed offenses should be released at given time. It simply said his govt would review each these cases, and would handle their cases with leniency, taking into consideration nature cases as well as their behaviour. As matter fact, their lenient policy towards these Americans has been demonstrated. 65. Wang said among 40 Americans who had committed offenses against Chinese laws at beginning of discussions, 27 been released. Could this action his govt be misrepresented as not lenient? Some of the Americans had been sentenced 10 years imprisonment yet after only five years imprisonment had been released. Was not this example lenient treatment by his govt? 66. Wang said it true 13 Americans still remain prison for their offenses. However, cases these people could in no way be used to charge Chinese Govt not carrying out agreed announcement. It was these 13 Americans themselves who were to blame for their not abiding by law in China and committing offenses against Chinese law. 67. Wang said I had stated that any Chinese in US was free to leave and that Indian Embassy had so far not raised any cases of obstruc­ tion departure Chinese. All this at variance with facts. If anyone to be accused of failure carry out agreed announcement, it was US which should be accused. 68. Wang said it precisely because my side continued exert pressure on Chinese in US in violation of agreement that many Chinese dared not attempt return or even communicate with Indian Embassy. More­ over, it because my refusal submit list all Chinese in US and furnish info about Chinese in US prisons that makes it difficult for Indian Embassy carry out its duties. Even after conclusion agreement agenda item one, my govt saw fit to adopt measures further threatening Chinese in US by requiring them secure entry permits Taiwan, thereby depriving them their freedom apply for return in future. 69. Wang said, although his side had repeatedly protested our gross violations agreement, so far had seen no actions by my govt to revoke these measures and improve situation. Might he ask whether US willing implement terms agreement after all. 70. Wang said he would appreciate receiving specific reply from me concerning withdrawal by US Govt of requirement for Taiwan entry permits. 71. Wang said he would also ask me to look into situation of 14 Chinese who were missing in US or whose departures prevented, as given in previous three separate lists. I had not yet given an account of them. Again I had stated in last meeting that I could see no point in their side raising question of Chinese who for one or other reason do not desire return for time being. He considers such attempt at gener­ alization as entirely unjustifiable. For all these have desire return but
