848 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 22. Wang said it true we had agreement on return civilians and this agreement provided for expeditious return those civilians who desired do so. It also true we had agreed on third nation arrangement in order insure smooth return civilians and implementation provisions this agreement. All these arrangements been made with view expediting adoption measures permitting civilians return. 23. Wang said however ever since announcement agreement they not seen adoption by U.S. Government of measures to expedite return his civilians. Instead U.S. had adopted measures which forcibly required Chinese obtain entry permits Taiwan in order obstruct return these civilians his side. And what is more U.S. had further adopted measures to forcibly require Chinese in U.S. apply permanent residence. 24. Wang said India as third nation had not been in position dis­ tribute texts agreed announcement their civilians in U.S. and had not been allowed even make announcement regarding forcible require­ ment of obtaining entry permits Taiwan imposed by U.S. on Chinese civilians. 25. Wang said furthermore in spite fact I had made assurances all along in previous meetings that Chinese in U.S. have freedom commu­ nicate, they found in case Mr. Lu Cho [illegible in the original] son Lu Chih Wei former President Yenching, his family had written 20 letters him but he received only two, remainder been intercepted by U.S. In U.S. terms, can this be called freedom of communication? 26. Wang said and then of 103 Chinese students they had discussed previously, 32 them still not returned. 27. Wang said as regards 37 persons whose names he had given me previous meetings, I had not been able up to now give accounting them as to whether U.S. Government will no longer obstruct them. I had stated U.S. Government would be willing furnish each of 37 with copy text agreed announcement. However failure of return those 37 was not just question their lack information agreed announcement but because of deliberate obstruction offered by concerned U.S. agencies which preventing their return. Therefore no matter how U.S. tried to excuse self on question return Chinese in U.S., if no definite accounting forthcoming with regard questions he had raised, how could possibly believe U.S. was in fact implementing agreement? 28. Wang said question before us was whether U.S. had already adopted measures to remove forcible requirement for Chinese in U.S. to obtain Taiwan entry permits? Question was whether U.S. would adopt measures to remove such requirements as forcibly requiring Chinese in U.S. obtain permit for long-­term residence U.S. Question was whether U.S. would no longer obstruct Indian Embassy in U.S. from making announcement this regard. Question was whether U.S. would stop intercepting mail of Chinese in U.S., which was against practice of
