1044  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
18. Wang said he could not accept measures my govt in asking 
representatives Indian Emb interview these people.
19. I was utterly unable fol him. He was one who first suggested 
third party arrangement and suggested Govt India act that capacity in 
US. We had gone beyond requirement under agreed announcement. 
Sole question under terms reference on which we first met here and also 
under agreed announcement was whether any these people desired 
return his country. We had gone beyond anything required in agreed 
announcement to permit third party suggested by him to determine 
its satisfaction whether not any these people did desire return. Never 
occurred me he would object third party doing more than required 
agreed announcement, particularly light our previous discussions.
20. Wang said no question arose regarding capacity Indian Embassy 
represent interests their nationals US on behalf his govt. Now problem 
this portion Chinese nationals US was that they had lost freedom. Ques­
tion of return these people depended first place on what measures US 
going take that regard. Their side did not advance excessive demands. 
They only asked my govt do similarly what his govt already done. 
I well knew because of measures undertaken his govt many formerly 
imprisoned American criminals had their cases reviewed and settled. 
After cases been settled they released in advance and already returned 
US. What asked of US Govt exactly same.
21. I utterly failed fol this. What I informed him last time was 
that any Chinese in prison who desired return Wang’s country would 
promptly be enabled regardless length sentence, or crime committed. 
I took it what he now asking was we not do this.
He asking US take measures similar what they already done. Did 
he want US permit some Chinese go and continue hold others?
22. Wang said of course their side concerned with interests every 
national their country. That why he repeatedly requested US furnish 
him complete list Chinese nationals my country. They also asked that if 
any Chinese national my country desired return PRC be allowed do so 
without obstruction. As to question of return Chinese now prison my 
country it essentially matter for US undertake on own initiative meas­
ures to settle their cases. If US Govt does not take initiative settling 
cases how can they come out prison and return.
23. I said any prisoner who desires return will promptly be enabled 
do so.
24. Wang said that depended measures taken US Govt in review­
ing cases. They would welcome my govt’s adoption such measures.
25. I said essence his position seemed be he objecting our going 
beyond terms agreed announcement and what required of US under
