1956 845 on basis drafts he had advanced? If one should, on one hand, claim desire for solution but on other hand refuse touch on subject of dec­ laration itself, how could we make any progress? They consider there no point in going on in this way by repeating all our previous ground. 8. I said I had tried this morning not to repeat previous ground. Had tried during these weeks obtain real understanding his position in order we could make progress. As he here and as his government in its statement of March 4 again persisted in confusing discussion of merits our disputes, which belongs at later stage, with our immediate task of declaration renouncing use force, I found very difficult get at his exact position this latter and essential question. Way to understanding between us was, in these talks and in privacy this room, to try meet and understand each others points view. 9. I said I had in my opening statement this morning set forth just as simply and clearly as I capable my very frank understanding his position. I asked some simple and straightforward questions, not with desire engaging in controversy but with very honest desire of attempt­ ing understand fully his position. 10. I said I disappointed he had not answered these questions. He had spoken of misinterpretation his position. If in fact I had misinter­ preted it I would appreciate his telling me where. 11. Wang said if at present stage we still talking about understand­ ing each others position in order help in progress he would say we had adequate understanding because we had held 20 meetings our dis­ cussions already and these 20 meetings spent solely in explaining each others positions. If anyone wanted genuinely seek understand points view other side it would not take 20 meetings do so. 12. Wang said as far as position his side concerned, their position been always clear. And their position embodied in two drafts which they had presented. All questions raised by me been answered these two drafts. I entirely free make choice between these two. 13. Wang said again statement he made last meeting also suffi­ ciently clarified and set forth their views. There nothing unclear in it. There nothing concealed in it. If I considered we ought make decla­ ration at all, then I should make choice either of two drafts they had presented. 14. I said I inclined agree his statements were fairly clear. And I had set forth this morning what I thought they clearly said. I hoping I was wrong or that I had possibly not understood them. For they seemed me to be long ways from clear renunciation force and peaceful settlement our disputes. 15. I said I hoped he would study interpretation I had placed on it this morning and if I wrong any respect that he would clarify at next
