992 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 12. I said it been and will remain my consistent unalterable objec­ tive obtain agreement between us on unconditional renunciation force unambiguously applicable Taiwan area as well as elsewhere. Been doing this not from standpoint vague theory but standpoint stark fact that one party these discussions asserting right use and even threatening initiate use force that area. Neither his statements here this morning nor previous statement nor draft May 11 reassured me this did not continue be case. 13. I said near close last meeting it my recollection that in discuss­ ing Taiwan area he referred what he called preparations his country for use force. Hoped he would correct me if had drawn wrong inference from statement. However, if understood his position correctly, his govt not only asserted in principle it free use force in order obtain solution meeting unilateral desires but it in fact preparing use force accomplish this purpose. 14. I said such assertion shocking any context but in context new draft even more disturbing representing no slightest advance from position his govt taken prior talks. In fact seemed rather be retrogres­ sion from position his Prime Minister Bandung conference. 15. I said I regretted in his remarks morning he done nothing clar­ ify implication this effect contained even his May 11. It difficult not to read into last para his May 11 implication threat in insisting therein two month’s time limit on talks. He seemed be saying that draft that if within two month’s time limit no agreement completely satisfactory him reached these talks he free resort force. He seemed be saying if no resolution our disputes his terms reached in negotiations mentioned therein he held self free renew threat force. It certainly self-­contradictory for him say desired peaceful negotiation settlement and at same time thus maintain threat force. 16. He said question between us therefore whether his govt willing unambiguously unconditionally renounce force settlement disputes or whether it still reserving self right threaten use force. Taken in context his May 11 could not but read into last para that draft particularly time limit set forth therein meaning that his govt reserving self threat use force. Most earnestly hope this not case and that he could morning clear up this point. Did not feel his previous statement done so. 17. Wang said could not agree points I just raised. Stark fact between China-­US which also fundamental issue between them was US already used force against China occupied territory Taiwan. That indisputable fact not imaginary. It solely this issue between two coun­ tries that hindered normal relations. 18. Wang said in dealing this issue there might be various meth­ ods. It their Prime Minister who at Bandung proposed holding talks China US. There he proposed our two countries sit down hold
