924 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 582. Telegram 1800 from Geneva1 Geneva, April 19, 1956, 4 p.m. 1800. From Johnson. 1. After Wang failed agree my suggestion he open meeting, I opened by reading prepared statement: A. I have at our recent meetings been attempting obtain your cooperation in formulating language acceptable to both us to embody meaningful agreement in renunciation use of force to settle our dis­ putes. I have patiently pointed out in great detail lack any real founda­ tion your stated objections to revisions which I suggested January 12 your draft of December 1. I have also pointed out that if you nevertheless maintained your objections those revisions, and if your government genuinely shared desire my government for meaningful declaration this regard, it now clearly obligation your side make suggestions that would assist us in finding mutually acceptable language. I been expect­ ing you would offer such suggestions and have repeatedly declared willingness listen and carefully consider anything helpful you might ­offer this regard. At last meeting I particularly solicited your coop­ eration in finding mutually acceptable language and asked for any thoughts you had that would help in giving further consideration this matter, yet you offered no such suggestion simply insisting you had made your position clear at previous meetings. Because this insistence, and in spite of difficulties occasioned by your unwillingness cooperate with me in search for acceptable alternatives, I have carefully restud­ ied your statements our previous meetings concerning revisions which I suggested January 12 remove ambiguities your December 1 counter­ draft. I have done this in further effort my part see if some way could not be found resume progress our discussions. B. In connection my first amendment concerning right self-­defense, as I often said, I always assumed you considered this as important from your standpoint as we did from ours. In fact you have repeatedly declared here and your government has stated publicly there no objection to object [subject] in view your governments past assertions that very right. C. In connection my second amendment making clear declara­ tion considered be applicable by both sides to Taiwan area as well as elsewhere, you repeatedly agreed gravest our disputes was that with respect Taiwan area, and have said any declaration intent discuss and 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/4–1956. Confidential; Limit Distribution.
