1956  1279
5. Wang continued, neither had my side responded to proposal for 
promotion human contacts cultural exchange made by his side Sept 22. 
My side had thus shown lack willingness reach even limited agreement 
such as this. In taking such line preventing normal exchange my govt 
could not make self popular. Above mentioned American Assembly 
had also recommended my govt permit American newsmen scholars 
visit China also advocated increased interflow culture and information. 
Such were exactly ideas covered by his Sept 22 proposal and they felt 
these desires American people reasonable and proper.
6. Wang continued, if US had genuine desire resolve problems it 
should make progress in second item agenda. It made unfounded futile 
charges instead taking action in discussing those specific proposals 
which could be easily resolved and which in interest both our people—­
such manner conducting these talks futile. If US really wanted settle 
problems it should express views these proposals his side. They contin­
ued await response my govt these proposals.
7. I replied he seemed to have missed point I had tried make again 
this morning on relationship of first agreement between us on civilians 
and other proposals which he had made. He had also seemed ignore 
fundamental relationship to question renunciation force and agreement 
settle our differences by peaceful means only. Again wanted stress until 
these fundamental matters resolved, these subsidiary matters could not 
fall into place. I had all along and still expressed willingness discuss 
and do best resolve any other subsidiary matters which properly come 
within terms reference our talks, once fundamental matter resolved. 
Could not be denied it had been continued unwillingness his govt 
resolve these fundamental matters which had continued for all this 
time prevent us from going on to other matters. Even before he and I 
met here our govts agreed first matter to be settled was return civilians. 
I had made it very clear right from beginning these talks that my inter­
est not in words and appearances of agreement—­my interest was in 
resolving this question. My govt demonstrated its good faith and took 
action to resolve this question even before he and I met here by remov­
ing admitted restrictions which had theretofore been placed on depar­
ture from US some few Chinese students. He had indicated to me here 
in 1954 and his govt indicated through consular level talks here as well 
as through public statements that this was their primary interest. Thus 
rather than proposing formulae for public statements, my govt took 
concrete action resolve this question in which he had indicated interest.
8. I continued when he had raised question concerning Chinese 
alien criminals in American prisons, my govt also took concrete action 
resolve that. As had previously informed him there not now in prison 
any Chinese alien who desired return his country. We took all these 
actions without condition, without demanding concessions, as our
