1310  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
should be responsible. Such matters would not have arisen if govern­
ments concerned had not sent men go war in that place.
22. I replied in first place, as I had pointed out, no parallel between 
persons for whom we had asked accounting—who still missing—and 
persons from his side who voluntarily chose go Taiwan. I had not raised 
question here of those Americans who decided go his country. I raising 
with him here persons who clearly captured by his side; persons whom 
his own official channels of communication admitted holding at one 
time and with regard to whom his side now says there is no informa­
tion. His representatives in MAC state they have no information regard­
ing these men and at same time state have no connection with prisoners 
of war who may have been disposed of by Wang’s government. Official 
information agencies of his government at one time admitted knowl­
edge many these men. Seems incredible his government did not now 
have information regarding what happened to them. As said previ­
ously with regard this question, making no charges, merely asking for 
information which all evidences showed must be in posession his gov­
ernment. As had also said immaterial to me where furnished. If he felt 
proper place furnish it was MAC it entirely satisfactory to me. However, 
not been furnished through MAC and therefore still remained an issue. 
Also desired point out UN members MAC had told members his side 
fully prepared give detailed accounting all persons of whom his side 
has requested an accounting whenever his side prepared give account­
ing persons still missing. However, simply saying had no information 
regarding men of whom at one time they clearly did have information 
could not be regarded as satisfactory accounting.
23. Wang replied he had stated his attitude toward this matter. Did 
not consider it necessary repeat it all over again. However would be 
glad if I had any opinion put forward on second item, specifically con­
cerning their proposals on lifting embargo and personal contacts and 
cultural exchange (Wang’s interpreter also mentioned FMC).
24. I replied I previously clearly expressed our attitude on this and 
would not take time repeat this morning. I had hoped this morning he 
would have been able take more positive attitude regard saying uncon­
ditionally our disputes would be settled only by peaceful means, and 
thus clear way for our discussion subsidiary matters. Other questions 
between us could only fall into their proper place when his govern­
ment willing say it willing settle these matters only by peaceful means. 
Continued overhanging threat his government resort force, if it could 
not otherwise obtain objectives, remains fundamental issue between us.
25. Wang replied if I wanted talk about threats, it US which threatens 
China. If one were to speak about resolution problems unconditionally 
by peaceful means, it US which should do so. In course talks his side 
already made many efforts. If talks going make any progress efforts of 
only one side of two could not achieve this end.
