1956 1083 17. I. However dispute regarded, this seems remarkable doctrine: doctrine of despair, pessimism. It in effect says some disputes not capa­ ble settlement peaceful means. If other governments in world adopted this doctrine outlook indeed bleak. However, at least most governments reject this doctrine. My government rejects doctrine there are disputes cannot be settled peaceful means. Given goodwill determination find settlements only peaceful means there no dispute not capable resolu­ tion peaceful means. All I asked and continue ask is you join me saying this unequivocally regard all disputes including Taiwan area. 18. Wang said: Cannot accept assertion May 11 contains what you call ambiguities. Don’t think assertion correct. Recall when I proposed December 1 you asserted draft ambiguous because didn’t insert Taiwan area. Then in May 11 draft inserted Taiwan area thus making princi­ ple peaceful settlement disputes specifically Taiwan area. You still say May 11 ambiguous. I can only regard this as deliberate distortion. My latest and previous drafts, all take account actual situation disputes two countries. No intent these drafts try resolve by single stroke all dis­ putes. As intention these drafts adoption and agreement on declaration constitute first step solution disputes. 19. Wang: Abnormal situation Taiwan area urgently calls for set­ tlement. However, our side has not slightest despair or pessimism with regard settlement. Our side firmly opposed present situation Taiwan area. However, always had faith this abnormal situation Taiwan area can of necessity be resolved. 20. Wang: You spoke great length settlement disputes peaceful means. It exactly policy my government pursue such means in reso­ lution disputes between two countries. My government joined with others proclaiming well known Five Principles. If these Five Principles accepted by all countries am sure all disputes can be resolved. May 11 exactly proposition accomplishing basis peaceful settlement disputes countries. If your government genuinely desires settle international dis­ putes peaceful means has no basis oppose May 11 and no ground object seeking ascertain practical feasible means settlement disputes includ­ ing convocation FMC repeat FMC within two months announcement declaration. Decisions set forth my draft are in accord general principle peaceful resolution international disputes. Provisions set forth feasi­ ble practical. If one side professed desire settlement disputes peaceful means while refusing take peaceful feasible steps this direction, how can peaceful resolution be achieved. 21. I said: All want say still find it impossible understand why if your side really wants reach agreement it rejects areas agreement already reached and in your May 11 introduces new extraneous elements. My April 19 preserved all your December 1.
