1278  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
which he could not possibly accept. At opening these talks last year 
Chinese Prime Minister did state number Americans in China small 
and problem could be resolved easily. During more than year of nego­
tiations here his government exactly been settling problem in accord­
ance spirit that statement made by Premier. As result great majority 
Americans in China already returned as Premier made clear in state­
ment. If we examined record of handling question return civilians by 
Chinese and American Governments, facts clearly showed Chinese 
Government exactly worked in accordance spirit agreement and made 
many efforts this respect. On other hand, on question return civilians, 
side which should be reprimanded is entirely US Government instead 
Chinese Government. Therefore, it is up to US Government make fur­
ther efforts on this question present moment. I had just observed we 
seem to have traveled in circle and come back to point when started 
these talks. But blame not his side. It my side which to blame because it 
had consistently chosen delaying tactics. Now that year 1956 coming to 
close he regretted say our talks not been able make any more progress 
than had year before.
3. Wang continued, question which side willing and ready resolve 
issues and which not should be determined by actual facts. No empty 
charges or words can determine this matter. At very beginning discus­
sion on second item agenda his side put forward proposal for holding 
Sino-American FMC. It always been his view such conference would 
play decisive role in easing and settling tensions and disputes in Taiwan 
area. Regretted say, however, my govt up to now failed respond to or 
accept this reasonable proposal.
4. Wang continued (from prepared text) it also hard understand if 
my side genuinely desired settle disputes and improve relations, why 
my side still had not responded to simple and reasonable proposal put 
forward by his side Aug 21 this year proposing lifting embargo. However 
American people did not share this view of mine. They properly feel lifting 
embargo and restoration traditional trade relations between China and 
US advantageous to both sides. He did not pretend speak for American 
people but what had read in American press indicates American people 
want to do away with obstructions to trade. Mr John Coleman, President 
US Chamber Commerce at interview in November expressed self in 
favor lifting embargo and restoring Sino-American trade ties. Also noted 
tenth American Assembly held New York not long ago expressed same 
view. Such views proper expression desires American people. As he had 
previously told me, in imposing unreasonable embargo against China 
my govt did not succeed in causing China any formidable difficulties. 
This did not however absolve US of unrighteousness of embargo pol­
icy. Therefore it essential embargo must be lifted before minimum basis 
Sino-American relations could be established. They felt sooner my govt 
adopted such reasonable outlook, better.
