24  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
23.	
Telegram 310 from Geneva1
Geneva, August 4, 1955, 1 p.m.
310. From Johnson. Highlights third meeting follow:
Handed Wang list five names suggested Deptel 359. Made brief 
comments their list Americans pointing out inter alia Downey and 
Fecteau civilians not military (Wang subsequently explained listing 
Downey and Fecteau referred to nature their “crimes” which military). 
I then discussed Wang’s 4 proposals of last meeting. Re first said seems 
go beyond terms reference talks, also involves thousands names. Need 
further time consider. Re second and third proposals handed Wang list 
76 names, reiterated assurance all restrictions lifted on return Chinese 
to mainland, explained no general deadline for departure students but 
cases dealt with individually and postponements departure granted 
for good cause. Re fourth proposal said could not yet give reply. Con­
cluded by contrasting present freedom Chinese in US depart and con­
tinued detention 40 odd US citizens China.
After 10 minute recess requested by Wang, he again asked com­
plete list Chinese nationals in US, denying this request exceeded terms 
reference; welcomed receipt list 76 but expressed dissatisfaction lack 
of info on all Chinese in US, similar that given us on all Americans 
China; reiterated familiar contention only US citizens detained China 
guilty crimes who dealt with by law, therefore no basis US ill feeling. 
Also made statement on alleged causes “Chinese ill feeling” toward 
US. Said will examine individual cases Americans and prepared accord 
lenient treatment. Welcomed US willingness take time consider his 
fourth proposal.
I replied briefly Wang’s remarks reserving right reply more fully 
next meeting which I suggested be postponed to August 8. Wang read­
ily agreed, exhibiting no anxiety force pace talks. Wang stressed his 
compliance our agreement re press, saying Chinese hoped meetings 
would settle matters under discussion not become propaganda forum. 
I affirmed our full adherence press agreement.
Gowen
1 Source: Department of State, Central Files, 611.95A251/8–455. Confidential; 
Priority.
