814 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 508. Telegram 1569 from Geneva1 Geneva, March 1, 1956, 9 a.m. 1569. From Johnson. Padmanabhan, recently arrived Indian rep here, whom I had not previously met, paid “courtesy call” on me yesterday evening. During course conversation he gave me understand he had been instructed talk with me and report to New Delhi prior Secretarys arrival there. Not clear how much was New Delhi’s initiative and how much Krishna Menons. I talked to him at length along lines Depts Jan 21 statement point­ ing out no change since that time. I strongly stressed CHICOM failure carry out commitment release imprisoned Americans, influence this having on American opinion and with increased passage time increas­ ingly serious effects. Faithful carrying out commitment immediately following Sept 10 could have had very favorable effects, less favorable now, and more time permitted pass less favorable any effects will be. U.S. will not trade political concessions for release. CHICOM attempt create smokescreen with unfounded charges concerning Chinese in U.S. etc. Also explained issues on renunciation force stressing Wang’s lack denial attempt obtain in declaration renunciation our position with respect Taiwan, absence rigidity our approach exact wording declaration but Wangs refusal reciprocate, my suspicion their exact position etc. He said Indians had expected prompt release all Americans fol­ lowing announcement and were at loss explain why it had not taken place. In reply his statement Krishna Menon had asked him tell me he would be glad to see me any time I thought he could be helpful. I said I would always be glad see Krishna Menon whenever he wanted see me. I made it clear did not welcome Krishna Menons suggestion ­Padmanabhan have Wang and me to meal. However, I let him know I had taken initiative in having Wang to meal shortly after opening our talks. Gowen 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/3–156. Confidential; Limit Distribution.
