216 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement told me that cases remaining Americans would be dealt with “expedi­ tiously”. I had no way of knowing what he meant by this term. Further­ more he implied it dependent upon fulfilment various conditions. These conditions were such that his govt could at any time halt release Amer­ icans merely by alleging one or more conditions not being fulfilled. He was asking my govt accept most unsatisfactory arrangement. We being asked take certain concrete action in addition steps already taken to assist departure Chinese wishing return. However he giving me only vague promise re persons described as having committed crimes. Any reason­ able person would understand my govt’s reluctance accept such vague arrangement. 7. I said he frequently referred to so-called obstructions hindering departure Chinese from US. I was satisfied these so-called obstructions nothing more than normal problems anyone encountered when he moved from one country to another. Between July 11 and August 31, 83 Chinese had departed US for Far East. It was thus clear that any Chi­ nese perfectly free depart US for his country or any other destination. I emphasized my govt took all measures necessary this end without condition. We know number these persons reached his country because their arrival reported official broadcasts. I contrasted this fact with sit­ uation facing Americans in his country and fact that not one Ameri­ can civilian had been able depart during period our discussions. That is why it was so important to know in more exact terms what effect arrangements agreed upon here would have on Americans accused of having committed crimes. 8. Wang replied he had clearly, explicitly elaborated his position and he considered renewal demand for specific period time in which Americans would be released served no useful purpose in these talks. In reference statement at last meeting he denied questioning my good faith on statements I had made concerning action taken by my govt permit Chinese freely depart. Although he had information Chinese nationals and students departure still being obstructed he now pre­ pared accept my statement there were now no restrictions on their departure and therefore willing accept agreed announcement. Despite my statement 83 Chinese departed US, none had left US and arrived in China since talks began and all those recently arrived had left prior opening of talks. 9. Wang then read prepared statement going over old ground repeat­ ing that if we continued insist on release guilty American civilians within specified time this raised question his good faith, violated his country’s sovereignty, was utterly unreasonable, and could not possibly be met. He said he had announced granting early release 11 airmen and today that exit permits would be granted 12 more. Also, once agreement reached, reviews remainder cases would proceed. All these acts showed they had repeatedly made efforts resolve question return American nationals.
