1298  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
2. Renew demand for accounting by Chinese Communists for 
missing military personnel. Frame demand in terms broad enough 
encompass both personnel missing from Korean War and other US mil­
itary personnel missing from aircraft lost vicinity of China. Select from 
dossiers forwarded to you best-­documented cases missing individuals 
reliably reported at one time in Chinese Communist hands and present 
in detail to Wang. (Material sent you McConaughy’s letter December 7 
all now declassified.) If Wang should refuse consider subject, refer state­
ments of Communist side at Panmunjom at 67th Meeting of MAC on 
November 26, 1956 that personnel QUOTE detained by authorities out­
side Korea UNQUOTE or QUOTE disposed of UNQUOTE by Chinese 
Communist regime not repeat not subject discussion at Panmunjom. 
Point out this is obvious issue between us, one of great concern to 
American people, and therefore suitable subject for Geneva talks.
3. Maintain previous position other subjects.
4. Propose next meeting February 7. (FYI Lengthening interval 
between meetings will serve to emphasize to Communists our dissatis­
faction their attitude in talks and make less frequent demands on your 
time.)
Dulles
774.	 Telegram 705 from Geneva1
Geneva, January 17, 1957, noon
705. From Johnson.
Re travel Communist China as indicated Mytel 67 Aug 16 from 
Prague felt fact issue largely turned into one between US press and 
USG had largely destroyed negotiating value position here and best 
course was find some way acquiesce and capitalize on situation rather 
than have correspondents travel in defiance USG policy. As some cor­
respondents have now in fact travelled and further such travel must be 
anticipated if correspondents now there not prosecuted or courts refuse 
convict, and as Wirin’s travel will probably give rise to question travel 
by others such as families prisoners who may well consider selves more 
deserving, feel negotiating value position thus far taken here has now 
been destroyed.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/1–1757. Secret; Limit Distribution.
