994  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
hope his government would share that determination. I said he had 
often spoken here and his govt often spoken of peaceful negotiations 
and desire peaceful settlement. Genuine desire peaceful settlement 
not demonstrated by numbers drafts one submitted in negotiation 
but demonstrated by whether one really abandons threat use force 
settlement desputes. It one thing make statement one desires peaceful 
settlement or peaceful negotiations and another thing say one will not 
use force settlement disputes. First empty without second.
27. I said he said could not agree with points I raised morning. 
Most fundamental point I raised was that in last paragraph his draft 
he reserving self ability again threaten use force. If he could not agree 
that assertion my part would appreciate his telling me in what respect 
I wrong.
28. Wang replied he already stated their fundamental point view 
nature origin dispute between two countries. Had repeatedly pointed 
out present issue between us was US already used force against his 
country and used its forces occupy Chinese territory. I had said this 
unfounded allegation. Might he ask whether US forces now Taiwan 
dropped from sky or rose from sea?
29. Wang said I had made reference Chiang Kai-­shek clique Taiwan 
however I could not use this defend position I holding. In similar case 
when during Sino-­Japanese War Japan created puppet regime Wang 
Ching-­wei but Japanese could not justify their stand either. These were 
facts which could not be distorted in eyes people world.
30. Wang said I had also remarked I did not desire go war set­
tle disputes between two countries. He felt this very reason why we 
now meeting here discussing issuance declaration this effect. If both 
us willing settle disputes peaceful means without going war or threat 
war should demonstrate desire by concrete deeds and rapidly reach 
agreement on joint declaration.
31. Wang said I had made repeated references last para their draft. 
In light this, might he understand we agreed on first second paras their 
draft and only part remaining in question was last para? He would 
hope I able enlighten him this respect so we could proceed speedily 
with declaration.
32. I replied he had said if we both willing settle disputes without 
going war or threat war should demonstrate desire by concrete deeds. 
That precisely been my point ever since last October. That precisely 
step his government continued avoid taking.
33. I said first fundamental concrete deed was unequivocal 
unconditional unambiguous statement we not going war. Other 
words, renunciation force. That what his govt continued avoid doing 
in May 11 draft.
