1957  1413
825.	 Telegram 244 to Geneva1
Washington, September 10, 1957, 11:34 a.m.
244. For Johnson.
Guidance for September 12 meeting:
1. State that reciprocal renunciation force applicable to Taiwan area 
fully as essential today as when talks began two years ago. Refusal 
Chinese Communists renounce force and terminate their military threat 
in Taiwan area is fundamental obstacle to lasting peace.
2. Failure release remaining six Americans as required by Agreed 
Announcement continues constitute standing indictment Chinese 
Communists for not honoring public commitment. Again call atten­
tion Wang’s gross distortion of record at last meeting in attempting 
distinguish between QUOTE ordinary Americans UNQUOTE and 
QUOTE criminal offenders UNQUOTE. Incontrovertible meaning 
of plain language Agreed Announcement is that all Americans have 
right leave Communist China expeditiously. No distinction stated or 
implied between Americans in prison and those out. Wang has in past 
admitted Announcement applied prisoners, who were only Americans 
under discussion when Announcement agreed on. Attempted previ­
ously without foundation assert term QUOTE expeditious UNQUOTE 
as applied prisoners had to be interpreted in light seriousness offense, 
behavior, etc. Now apparent even Wang unable any longer stretch term 
QUOTE expeditious UNQUOTE to encompass delay over two years, 
hence he attempting further distort Announcement.
3. If Wang raises question reciprocity re newsmen, remind him this 
reversal his position year ago when he stressed Chinese Communist 
invitation US newsmen not conditioned on reciprocal US action. If they 
now desire exclude American correspondents, that entirely matter their 
choice. If Wang requests assurances US will admit specific group of 
Chinese Communist newsmen or other exchange arrangement, advise 
him applications individuals will be accepted at any American Foreign 
Service post end considered on merits, like any other application.
4. If Wang mentions Hu Teh-­yun and his alleged stomach com­
plaint, tell him careful check of records at places Hu detained during 
four days prior deportation reveal no medical difficulty or complaint 
his part. Any illness which developed during voyage would have been 
treated by ship’s medical staff on same basis as that any other passenger.
Dulles
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/9–1057. Confidential; Priority; 
Limit Distribution. Drafted by Osborn and Clough; cleared in draft by Robertson and 
Jones.
