162  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
break most likely possibility would be proposal recess by Wang in order 
that we “could reconsider our position”. My tactic this event would be 
agree recess if he wants it but reject any implication we would reconsider 
our position. I would then propose agreed announcement along forego­
ing lines which I would hope would cause Wang to reconsider as it seems 
to me puts us in very strong public opinion position. Should he refuse I 
would tell him that we have no alternative but make unilateral statement 
along similar lines.
Gowen
Note: Advance copy to Mr. McConaughy (CA) 5:50 p.m. 8-24-55 
CWO/FED
130.	 Telegram 622 to Geneva1
Washington, August 24, 1955, 2:38 p.m.
622. For Johnson. Your 586 and 594.
1. Department unable authorize any private understanding with 
Chinese Communists which would involve any US commitment 
or concession to them. Hence any private statement implying US 
acknowledgment of scope or validity their judicial processes would be 
unacceptable. However, private oral commitment by Chinese Commu­
nists as to the maximum period meant by word “promptly” in Chinese 
portion draft agreed announcement would be acceptable and need not 
be made public unless breached.
2. We believe you should press Wang insistently for immediate 
release Americans whose cases they admit have already been reviewed 
favorably. We do not see that failure to date to reach agreement on pro­
posed announcement should impede release Americans whose cases 
already favorably reviewed. You may give Wang emphatic reminder 
that no repeat no Chinese being held this country pending issuance 
agreed announcement. They are free to leave now. Reciprocity by Chi­
nese expected. You might point out that continued detention Americans 
whose cases completed is directly contrary Chinese Communist conten­
tion that all cases disposed within framework their laws and juridical 
procedures. Denial departure right to Americans whose cases completed 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–2355. Secret; Niact; Priority. 
Drafted by McConaughy; cleared by Dulles and Phleger.
