1334 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement pass judgment on those who had wasted so much time and failed carry out fervent desires entrusted to them by people. 14. Wang continued, he also found it hard follow my logic when I said in concluding international agreement sovereignty had to be der­ ogated. They took different view. They thought in concluding interna­ tional agreement it should not prejudice but safeguard sovereignty. 15. Wang continued, in discussing question return civilians, one must take note of fact Chinese Govt always been carrying out that agreement faithfully. They could never concede to any allegation Chinese Govt introduced any obstruction departure Americans from China. If such obstruction existed, how could one explain fact majority Americans in China had been able leave. Most convincing fact and prac­ tical matter was fact in cases number former American prisoners war who refused repatriation whenever any of these persons desired return my country his authorities had not obstructed and had always given all facilities enable them do so. In fact number these already returned my country. As he had told me if in future any other persons this category changed mind and desired return my country they would help him do so in same way. This showed that his authorities always carried out agreement in assisting departure any American who desired do so. 16. Wang continued there were number criminals in China and this involved another matter. They had saying in China debtors must pay debts and murderers undergo punishment. So they had taken position that question repatriation did not arise with respect persons serving prison terms. However they had repeatedly made it known if these persons in question had displayed good conduct they would also be enabled exercise that right. But if anybody tryng force issue upon Chinese Govt pressurize it into abandonment established proce­ dure law—this something which simply not done in China. I would recall when we first met in this room 1954 I had told him restraints imposed my govt on Chinese students my country matter jurisdiction my govt and categorically declared I not going change that legal pro­ cedure my govt. 17. Wang continued with regard my allegation that his govt on question American criminals trying extract political concessions from my side. He could only regard this as inversion of fact. His govt in inter­ est improving relations made number constructive proposals, but my govt so far refused take up these proposals—moreover my authorities repeatedly banned correspondents from visiting China. This could be termed attempt by my authorities by various means try extract political concessions from China. If there genuine desire improve relations, one would have to take into due consideraton views of both sides instead of sticking to ones own viewpoint. He sure I aware public conversation made by Premier Chou with number American correspondents. Premier
