1955 617 speedily reaching agreement on these subjects. However, US side on October 8 proposed both sides first make announcement renouncing use force. Our side submitted on Oct. 27 draft stating that in accordance provisions UN Charter we agree settle disputes by peaceful means without resort threat or use force. 3. Wang said, in order realize this common desire, his draft stated two countries decided hold Foreign Ministers conference to settle ques­ tion relaxing and eliminating tension in Taiwan area. 4. Wang said this draft should certainly have been acceptable to both sides. Nevertheless, US side rejected it and was not ready to accept concrete step provided in this draft which foresaw imminent holding Foreign Ministers meeting. 5. Wang said, again in order expedite progress, PRC side has made another effort. On December 1 put forward new draft on agreed announcement. It provided that PRC and US are determined that they should settle disputes through peaceful negotiations without resort threat or use force, and added that two Ambassadors should continue talks to seek practical and feasible means for realizing this common desire. 6. Wang said his new draft had taken views US side into account and incorporated all points which already agreed on or might be agree­ able. I had admitted I recognized this as encouraging progress. Hence it evident both sides should speedily reach agreement based on his new draft. 7. Wang said, however, for last three meetings US side has thus far failed make known any concrete views on this draft. As result we have not been able carry on discussions and reach agreement on his new draft. 8. Wang said, in last few meetings not only not been discussion his draft but also have been no preparations for Foreign Ministers meeting nor any progress in making bilateral statement which was first pressed for by US. US side must shoulder full responsibility for such unsatis­ factory situation. 9. Wang said since talks entered into second phase of agenda, US side has been dragging out talks. At first meeting following conclusion agreement on civilians item, US side announced that before implemen­ tation of first announcement complete it would be premature to enter into discussion other matters. It precisely that unreasonable attitude which has deferred progress in talks. 10. Wang said subsequently when US unable avoid getting along into item two, it again continually kept thrusting implementation of first agreed announcement into discussions, in deliberate attempt to entangle talks and obstruct progress. 11. Wang said lately US side went step further by making groundless charges that PRC side has not fully implemented agreed announcement,
