1957 1305 return his country. Even though his country still maintained exit permit procedure, he attempted characterize action US took prohibit depar­ ture some few Chinese students as violation international law and rules humanity. That surely extraordinary charge particularly in view procedure for exit aliens maintained his country. In any event as I had informed him August 2, 1955, all orders concerning those few persons had been removed. They withdrawn not because were violation of international law and rules humanity but in order fully resolve to his satisfaction question with regard these students. Any Chinese in US who desired return Wang’s country did not need apply to anyone to do so. He simply did so. Under our Agreement if rightly or wrongly he felt in any way being obstructed he could communicate with Indian Embassy. We entered into this Agreement September 10, 1955; it now January 19, 1957. During that period, Indian Embassy had not brought to our attention single case in which Chinese desiring leave my country had been obstructed from doing so. We had even extended this right of return to common criminals. 11. I continued, Wang appeared charge my government with giving false information to Indian Embassy and not giving it list all Chinese alien nationals in our prisons. I resented this charge, which utterly false. Fact that his authorities refused agree to Indian Embassy interviewing these prisoners to determine their desires could not obscure fact we had done more than our agreement of September 10, 1955, whereas they failed carry it out. Even though they refused permit Indians carry out offer made them, we nevertheless went ahead and took steps return his country any imprisoned Chinese who desired return. As I had told him, the prisoner desiring return, as determined by impartial survey American Red Cross, was permitted do so promptly even though had served only two and half years seven to twenty year sentence. He permitted do so even though he committed common crime and even though under normal parole and commutation procedures under our law he not entitled release. 12. I continued, with regard second item agenda, my suggestion for first step between us to resolve peacefully our disputes was very simple and fundamental one that we simply say we going resolve them by peaceful means only. No amount misrepresentation proposals I had made here obscures fact his government still refused accept that first and fundamental proposition. No amount proposals on subsidiary items from his side could obscure fact his government still unwilling state unconditionally that our disputes could be settled only by peace­ ful means. Rather than my side refusing negotiation, question is one of his side refusing first fundamental step toward peaceful resolution disputes. Not question at this time discussing merits those disputes which he seemed continue try mix in with these discussions, but rather saying they will be settled only by peaceful means. No amount words
