596 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 21. Wang said in third place U.S. side has also kept raising question of rate at which PRC side has been releasing law breaking Americans. As he had specifically stated, this would not advance implementation of agreed announcement. Americans who had broken law must be handled in accordance Chinese legal procedures and this could by no means be hastened by setting deadline. Such is a matter Chinese sov­ ereign rights. 22. Wang said I had also time and again made reference to respect­ ing Chinese legal procedures and avoiding actions prejudicing Chinese sovereign rights. 23. Wang said thus U.S. side has no justification whatever to raise demand for effecting release by a deadline or otherwise making such a demand under different cloak. 24. Wang said PRC side has been releasing Americans who have breached a law. From beginning these talks on August 1 already 26 among 40 Americans who had breached laws have been released. This is fact which I cannot but recognize. Already two-thirds of Ameri­ cans have been released. 25. Wang said however no corresponding measures being taken with respect Chinese being held in prison in U.S. 26. Wang said in fourth place insofar as ordinary Americans in PRC concerned they have never encountered any difficulty in depart­ ing. Since beginning these talks China been extending assistance to expedite handling their pending affairs in order they may effect their return at early date. 27. Wang said 16 who applied to return were all permitted return. 3 of 16 have not yet departed from China. That is due their having unsettled affairs. However, China giving them all assistance. 28. Wang said the remaining American nationals who may later desire depart will also be able make their departure and can also count on being given similar assistance. 29. Wang said insofar as Chinese in U.S. concerned, even in case of 103 Chinese whom U.S. side admitted had long wanted depart but whose departure been prevented, 38 of them not yet returned up to present. 30. Wang said U.S. side stated that they were permitted to depart. However U.S. side never submitted their addresses nor accounted for failure to effect their return. Moreover U.S. side has refused assist Indian Embassy look into their status. 31. Wang said in fifth place PRC side particularly wants lodge pro­ test in connection with measure of Immigration Naturalization Service which requires Chinese students remaining in U.S. to obtain entry per­ mits for Taiwan.
