1956 1171 19. Wang said our agreement did not say all Americans in prison who committed crimes would be able return promptly disregarding Chinese law. 20. I said it did not say some Americans, it did not say except those in prison, it said all Americans would be able return. 21. Wang said but this agreement did not specify precise time. Or was my govt in position release all forty odd Chinese in prisons my country. 22. I said had told him previously, any who desired return would be able promptly return, whether in prison or not. 23. Wang asked if we in position release all those people from prison and let them decide whether or not they wish return his country. 24. I said did not get his point. Did he mean they should all be released, whether they wanted return or not? Our agreed announce­ ment covered people who desired return. 25. Wang asked how could person in US prison express free will as to whether he desires return to his country. That was what he not ready believe. Even people out of prison in US had all sorts worries and apprehension on question returning. How could one expect people in prison decide freely? 26. I replied person in prison could certainly decide whether desires remain serve out term accordance normal processes justice or whether desires immediate return his country. That not hard decision make. I had set forth plan to enable them to assure themselves pris­ oners had freely made decision. It just had never occurred to me he could or would object to procedures we set forth. They went far beyond anything we required do under agreed announcement. It was attitude his govt that had prevented Indian Embassy from acting in accordance with procedures we set forth. Therefore any delay is solely and abso­ lutely responsibility his govt. 27. Wang replied this serious remark not credible. Must try judge matter on merits actual facts instead on basis imagination. US authorities repeatedly tried prevent Chinese students return his coun­ try by telling them not return to what we call Communist China and by attempting influence them proceed Taiwan. If such acts could be applied people out of prisons one could readily imagine what would be done to people in prison. Chinese in prison could express desire return own country. But ability actually do so another question. These people have to take into account whether by expressing will return their coun­ try it would intensify punishment. Problem is whether US would carry out faithfully agreement permit Chinese in US return without applying pressure or offering obstacles to their doing so. He noted that I had taken no step to submit list all Chinese in US which he had repeatedly
