1956  907
I had made of our January 12 amendments would lead him perceive 
his objections thereto did not have real validity. Failing that I had 
hoped he would offer concrete suggestions for alternative language. 
If he did not have such concrete suggestions this morning I hoped he 
would at least this morning have some thoughts that would enable me 
give further detailed consideration this matter prior our next meeting.
3. Wang said he believed he had already made his points very clear 
at our last meeting. Therefore, he rather disappointed I had failed again 
offer fresh suggestions this morning this subject. It sincere hope his part 
that at next meeting I would be able do so by offering new suggestions. 
If I had no new suggestions put forth this morning he would like bring 
up another matter.
4. Wang said their attention been again called cases three Chinese 
in U.S. whose return being obstructed. He would now hand me names 
these three persons and would appreciate if I would make investigation 
their cases. Particularly case of Chou, even after agreement on civilians 
which reached last year between us was announced his return still been 
obstructed.
(Handed list—names following telegram). This seemed inexplica­
ble his side.
5. Wang said to date he had made representations on nearly 50 per­
sons, including names three persons he given me today. Almost three 
months had passed since he handed me first batch persons in his letter 
January 5 to me. So far I had not given any account or information 
regarding these persons nor had any one these come back China.
6. Wang said his side very dissatisfied with obstructions offered 
them in their return. Fact these people had not yet been able come back 
could hardly be reconciled with pledge for expeditious return in our 
agreement. All these people have desired return their motherland, but 
been prevented doing so up to now. Fact they been prevented from 
returning cannot be disputed. My side cannot escape or evade respon­
sibility for unjustified obstructions against their return. His side will 
keep pressing this matter as long these people not being permitted 
return.
7. I said in this list names he given me this morning here I noticed 
that under name Chou statement made that after our agreement 
September 10 last year Mr. Chou “again applied return”. I did not know 
upon what information he based these continued references these per­
sons applying to return but I satisfied it not correct.
8. I said I had told him in past he need not accept my word that 
there no such thing in U.S. as aliens applying leave country. Indian 
Embassy or anyone else familiar my country could confirm this fact for 
him. I just did not know how make this clear him.
