888 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement had in mind 13 Americans in China while neglecting fact there innum­ berable Chinese in US who have not been able return—in view this situation how could relations between us be improved on this question of civilians? In dealing with this problem if one only has in mind one side, without due consideration other side he would say this problem could never be resolved. 15. Wang said he might bluntly inform me that Chinese Government and people have every day been asking this question: Why US so far been refusing implement agreement and still obstructing return and still refusing give accounting Chinese imprisoned US? He had here in these meetings requested we look into situation 42 Chinese and he not yet received any information from me. 16. Wang said today he would like bring up question four more Chinese in US who not able return his country. Information about them contained this paper which he handing me (names in following tele­ gram). He again requested I make investigation these four individuals. 17. Wang said about case Mr. Pao, which he raised last meeting—­ mysterious death Mr. Pao cannot be explained Chinese people and Chinese Government. They request account by me as to cause his death and actually how he died in US. He would say this question humanitarianism. 18. I said first regarding question our declaration I must say I not entirely able follow his logic. He would recall history our nego­ tiations on this. As he mentioned I made proposal for declaration first on October 8. He presented draft on October 27. I explained reasons why US did not consider draft satisfactory and presented new draft November 10. He did not find that acceptable and on December 1 he presented draft. I carefully explained why, although I thought December 1 draft represented some advance over his pre­ vious position, I felt it defective some respects and, withdrawing my November 10 draft, I presented draft on January 12 in which I incorporated amendments which I considered essential to make his December 1 draft meaningful declaration. 19. I said if his statements regarding his desire issue such declara­ tion and to find point at which our views could be reconciled have any meaning, it certainly by all laws logic and normal negotiating proce­ dures up to him at this time to submit alternative suggestions if he still did not agree my January 12 draft. 20. I said I tried my best in January 12 draft to produce something which I felt met both our points of view and which I felt he would find acceptable. That draft fully incorporated our views regarding his December 1 draft. If we going get ahead on this and if he really desired get ahead on this it clearly up to his side produce alternative that meets essential points contained my January 12 draft.
