990  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
His statement para 41 Longtel might contain some implication 
(particularly arising from choice exact Chinese words used) that all 
Americans would be released on successful completion two months 
negotiations mentioned May 11 draft. Felt best tactic today was ignore 
threat go to public rather than indicate any concern by taking note of it.
Gowen
617.	 Telegram 1930 from Geneva1
Geneva, May 24, 1956, 8 p.m.
1930. From Johnson.
1. Wang opened 48th today prepared statement: Their side made 
many efforts since beginning talks on issuance declaration. However it 
clear US side still bent requiring abandonment China sovereign rights 
freezing status quo Taiwan area. This what they could never accept. 
My draft April 19 apparently designed induce them acquiesce unrea­
sonable demand. As he repeatedly told me they absolutely could not 
accept draft.
2. Wang said their May 11 met common requirements both sides. 
Entirely reasonable and represented further important effort their 
side make progress. No amount terms used by me such as ambiguous 
retrogression could degrade that draft their side.
3. Wang said first para introduces principle mutual respect ter­
ritorial integrity sovereignty non-­interference internal affairs, which 
recognized by all peace-­loving states. This replaced self-­defense clause 
my draft which embodied ulterior motive justifying continued sei­
zure Taiwan interference, liberation offshore islands. This amendment 
undoubtedly puts draft on firmer basis. Would have thought US could 
not stand against that amendment for if so we would make people sus­
pect our aim precisely to seek continued seizure Taiwan interference 
liberation offshore islands. How could we expect this position accepted 
their side?
4. Wang said 2nd para it even more conspicuous their side accom­
modating US views in making principle peaceful settlement disputes 
without resort threat use force specifically apply Taiwan area. This specific 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/5–2456. Confidential; Limited 
Distribution.
