1955 247 6. Will submit recommendation on tactics for next meeting in sub­ sequent message. Gowen Note: Mr. Waddell (FE) notified 9/14/55 5:30 p.m. EH 189. Telegram 725 from Geneva1 Geneva, September 14, 1955, 9 p.m. 725. From Johnson. 1. At 15th meeting today which lasted one and half hours, I opened with prepared statement saying that as I had told him last meeting, I was prepared fully report exact steps my government had taken to implement agreed announcement. I made very detailed statement including following points: official press release giving full text issued by Department September 10 and Washington press corps especially invited to receive it. Full text carried all major US wire services which serve virtually all daily newspapers in US. It constituted leading news item September 11 when circulation Sunday papers far greater than any other morning of week and I gave circulation figures. Stated announce­ ment carried in radio and television programs two days. Verified that announcement given wide coverage cities with large Chinese popula­ tions and areas where Chinese students chiefly concentrated. Indian Ambassador Washington informed Saturday and in Delhi Sunday GOI informed and invited assume functions set forth in announcement. Arrangements made Immigration and Naturalization Service inform district directors rights Chinese desiring return. Concluded by saying hoped he able give me similar detailed information steps taken his gov­ ernment to implement statements in agreed announcement. I added correction in my statement ­September 6 that 83 Chinese have departed US between July 11 and August 31. Actually additional 90 Chinese departed from Hawaii making total 73. Had no way of knowing how many of these people intended proceed China mainland. 2. Wang replied he noted my statement regarding dissemination agreed announcement and that full text published all newspapers in US. Said large circulation showed general public also greatly interested in 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/9–1455. Confidential; Priority; Limited Distribution.
