554
Foreign Relations, 1952–1954, Iran, 1951–1954
while Mosadeq remained Prime Minister. Prime Minister maintained
he desired dispute settled; he had never moved backwards; in fact on
occasions he had been willing make concessions which would have
rendered him vulnerable sharp criticism by Iran public and by political
leaders opposed to him including even stooges of British.
5. In view my previous experience with Mosadeq I not (repeat not)
inclined place hope in settlement oil problem through channels which
he now suggests. Even if British Government would find it possible en-
trust President decide dispute it would in my opinion be very difficult
for Mosadeq obtain full powers from Majlis or transfer those powers to
President. In any event Majlis likely insist decision be in framework
nine-point national law and in right pass on President’s decision. Fur-
thermore I doubt British would be happy at idea of matter of compen-
sation being completely divorced from question future disposition Iran
oil.
6. Even though Mosadeq’s latest suggestion likely collapse before
making appreciable headway I do not (repeat not) think it in interest
free world for US take completely negative attitude at time we stressing
settlement question compensation may be key future fate Iran. I ven-
ture suggest therefore unless it decided President in no (repeat no)
event should become involved in this troublesome problem matter be
discussed with British and they be informed unless they strenuously
object US answer be that President did not (repeat not) believe he could
be useful in this matter unless he should be informed jointly by Iran
and UK their desire submit to him such differences as they unable to
settle between themselves for decision and that government of both
countries would do utmost persuade their respective legislatures to ap-
prove any decision President might make. US Government therefore
suggests if after careful consideration Prime Minister desires make
such approach he might directly contact UK or contact through Swiss.
If it believed unwise for President become involved I might be author-
ized inform Mosadeq that although this expression confidence in Presi-
dent deeply appreciated, President believes he could be more useful to
both Iran and UK in future if he should refrain from making decisions
on merits their respective claims; that he hoped Iran and UK would be
able find solution as result direct contact or by agreement on some ar-
biter other than President in whom both would have confidence.
7. Have marked this telegram Noforn merely because Department
and London might desire decide between themselves what if anything
tell British.
Henderson
