1956  981
40. Wang said third paragraph dealt with practical feasible means 
realization desire expressed previous paragraphs for peaceful resolu­
tion disputes two countries. Dealt with question seeking ascertaining 
within given time practical feasible means in spirit declaration. Was 
this not very reasonable paragraph? Did we intend deliberately drag 
on talks without resolving issues?
41. Wang said it in this sense he again expressed hope I would 
make further study his draft so we able bring about identity views and 
said agreement this basis to enable us get ahead these talks.
42. I said I had explained why I felt this draft was retrogression 
rather than advance in talks. It appeared be in substance only reitera­
tion Wang’s position from beginning these talks that there be held For­
eign Ministers meeting respect Taiwan, while at same time reserving 
his govt option using force that area. That was position which could not 
and never would be accepted my govt. My govt would not negotiate 
under threat force. Once force clearly unambiguously been renounced 
my govt would negotiate good faith. April 19 draft accomplished that 
purpose. I hoped at next meeting Wang could reconsider matter from 
this standpoint. I had nothing further on this.
43. Wang said I had stated draft May 11 contained ambiguities and 
that they had ulterior intentions or motives in that draft and that there 
discrepancy between draft and its meaning. Other hand I also stated 
their side from beginning talks had maintained position for holding 
FonMins conference for settlement disputes two countries.
44. Wang said situation where country already used force against 
another and situation where country preparing use force—these two 
quite different matters.
45. Wang said it quite true they always maintained principle set 
forth third paragraph May 11. That is we should seek practical feasible 
means settlement disputes and this included holding FonMin confer­
ence. Thus draft May 11 and intent and position their side consistent 
each other and quite clear. Thus consistent foreign Wang’s country—
actions and words identical and consistent each other. There nothing 
hidden between lines these paragraphs. Respect holding FonMin con­
ference he understood from my previous statements I never refused or 
rejected this position their side.
46. Wang said he also hoped would be able reconsider draft and do 
something at next meeting to get ahead in talks. That all he had on this.
47. I said I had nothing further on that, however, I did want note 
it now lacking three days of five months since any Americans released 
by his country. If there to be improvement relations, 13 Americans 
remaining prison must be released, as undertaken by his government 
September 10 announcement.
