996 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement should be able embody efforts toward peaceful settlement in declaration. Provided there sincere intention for peaceful settlement two month’s time limit quite sufficient for our endeavors. This would prevent further delay settlement our practical issues. He felt US equally interested in and in need of expeditious settlement disputes two countries Taiwan area and avoidance further stalling. 42. Wang recalled I had told him my side did not desire perpetuate present situation Taiwan area. Therefore inclusion time limit in inter­ ests both sides. 43. I asked what was effect declaration if at end two months period agreement not been reached between us. Did he consider self at end that period again free threaten use force? Or actually to use force? 44. Wang did not feel question I raised was thing to discuss at pres­ ent stage. We now discussing declaration, seeking of practical feasible means following announcement declaration. What we now discussing was peaceful settlement disputes two countries. These were things should now seek. If even prior announcement declaration and even before seeking practical feasible means we began discuss question I had raised would be idle and diffuse. 45. Wang said at present we could not predict whether after two months US still would continue threaten use force against China forces occupation Taiwan. At this stage he did not intend raise this question. 46. I replied it US that proposed uncondititional unlimited renun­ ciation use force. US not proposed it be qualified by time limit or any other way. He had spoken of “expeditious” settlement. I thought we both would recall last Sept we discussing time limits and “expeditious” in other connection. Still seems our understanding that term vastly differs. 47. I said US did not desire perpetuate situation Taiwan area where threat force by one side could plunge two countries and world into conflict. This precisely been point my proposal and discussion, that we first make clear we not permit this happen. Once that done could undertake search for peaceful methods resolving dispute that area. I still awaited and had awaited almost nine months genuine indication his govt willing take that first step. I continued hope not only for sake negotiations here but for sake two countries and peoples it would take that step. Hoped it would do so without reservation purpose evasion, as my govt willing do. 48. Wang said if we had desire peaceful settlement should con­ cretely demonstrate by reaching agreement and making declaration. I had said my side also had same desire peaceful settlement. If so, why not get together on common desire and try reach agreement on lan­ guage express this common desire?
