1956 1179 2. Trade controls. Refuse to discuss trade controls, framing your argument in same terms used last meeting. 3. U.S. Navy Plane. Subject need not be introduced this meeting. However if Wang brings up take same line as last meeting and con­ tinue avoid being drawn into discussion merits of case. (FYI Chinese Communists have not yet replied our protest. END FYI) 4. Implementation. In pressing for early release remaining Americans emphasize futility continuing hold these persons hostage as means bringing about improvement of relations. FYI We are proceed­ ing deport promptly to China mainland three Chinese convicts who chose to go there. We are not bringing Indian Embassy into process since Agreed Announcement provides for their intervention only if Chinese wishing to go to mainland encounters obstruction, as we have told them they will be allowed leave and are expediting their depar­ ture. We do not propose to inform Wang or to make public announce­ ment regarding Chinese convicts until latter have left US unless we are obliged to do so by Communist propaganda on subject or leak to press in US. END FYI Dulles 715. Telegram 279 from Geneva1 Geneva, September 19, 1956, 10 a.m. 279. From Johnson. Wang (who was on same plane yesterday from Prague) called this morning asking next meeting be postponed to Saturday Sept 22. I implied that because previous engagements greatly preferred Friday, Sept 21. He replied Friday “impossible” for him whereupon I agreed to Saturday, Sept 22. Do not know what this may presage but manner in which he has handled definitely indicates significant move being planned by Peiping of which he probably only informed after arrival here yesterday. With reference third sub-­paragraph beginning “observe that appar­ ent” paragraph one Deptel 301, presume Dept recognizes that this will give Wang opportunity say that although our reasons differ we now 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/9–1956. Confidential; Priority; Limit Distribution. Repeated to London for Secretary Dulles as telegram 21.
