974  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
610.	 Telegram 1902 from Geneva1
Geneva, May 17, 1956, 6 p.m.
1902. From Johnson.
Comments on today’s meeting:
At today’s meeting I deliberately avoided specific comment on 
details his draft and did not as such mention either self-­defense or 
mutual respect clauses in effort avoid traps May 11 draft and keep issue 
focused on major point their unwillingness renounce force in Taiwan 
area as set forth our April 19 draft. This served well today and proba­
bly can profitably be continued for another meeting or two. However, 
by thus sharpening basic issue between us I may be correspondingly 
reducing our freedom of manuever to keep talks going.
However this is also issue upon which public position CHICOMS 
is weakest and upon which they will be more reluctant go to public or 
break talks. Suggest this aspect would be much clearer if Communists 
were not able publicly confuse basic issue with either self-­defense or 
mutual respect clauses. Therefore suggest Dept may desire give consid­
eration to method whereby this might be accomplished.
While at today’s meeting Wang permitted himself some extent be 
led back to discussion April 19 draft at subsequent meetings he will 
probably limit himself to flat rejection that draft.
As additional points Dept will note from full record that today 
he went further than in past, sharpening distinction between offshore 
islands and Taiwan by specifically mentioning Penghus with Taiwan 
and stating we had no international disputes “elsewhere”. Just pos­
sible additional motive for their deletion “elsewhere” might be hope 
I would, in arguing for its retention, and other disputes such as Korea, 
thus appearing support their proposal for Korea conference.
Wang’s statement para 244 Longtel, that “situation where coun­
try already used force”, carried implication comite preparing use force. 
Relevance this statement to context of FMC in which Wang made it not 
entirely clear, but in any case carries connotation of threat and as such 
may provide useful point to attack next meeting.
Dept will also note he avoided any take it or leave it attitude with 
respect May 11 draft and seemed to be inviting amendments. Seemed 
particularly desirous getting me into detailed discussion first para, 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/5–1756. Confidential; Priority; 
Limit Distribution.
