1955  573
for purpose eliminating tension Taiwan area. However, if U.S. side 
desires discuss and settle this question in these talks PRC side will not 
object to making such attempt.
13. Wang said he must stress that new draft is integral whole. 
Question tension in Taiwan area must be discussed and settled. Refusal 
discuss would be tantamount to requiring that PRC recognize status 
quo in Taiwan area and surrender its sovereign rights, which is what 
PRC side absolutely cannot do.
14. Wang said new draft has already incorporated common ground 
in our views. If U.S. really sincere in expressing desire for settlement 
Sino-American disputes, U.S. side should adopt new draft and then 
continue discussions between us in order seek settlements.
15. Wang hoped these remarks he had made might help me fully 
consider questions before us.
16. Wang said I had again this morning raised question implemen­
tation agreed announcement. He could not accept allegation PRC side 
has violated announcement. Since I had repeatedly raised implemen­
tation question at every meeting he would like make few comments.
17. Reading from second prepared statement Wang said PRC side 
considers that since we reached agreement on first item our agenda 
these talks and since each side has entrusted implementation agree­
ment to third state, questions regarding implementation should be 
referred to respective third states. There is no ground for repeatedly 
raising questions these meetings. Entanglement first and second items 
preventing further progress in discussions.
18. Wang said moreover facts have borne out that PRC side has 
been faithfully implementing agreement. Party failing implement is 
U.S. side.
PRC side has provided U.S. side with complete list Americans in 
PRC. This was done as early as last year and again at opening present 
talks. U.S. side because it has been provided with these lists can corre­
spond with Americans in China.
19. He said U.S. side also maintains liaison station Hong Kong and 
can make use this station in checking list.
20. Wang said thus far U.S. side has not provided PRC with com­
plete list Chinese in U.S. PRC side can only learn status remaining 
­Chinese in U.S. from few Chinese who return from U.S. PRC side has 
every reason request Indian Embassy find out situation. However U.S. 
Government has made known it cannot assist Indian Embassy this 
regard.
21. Wang said I had stated there is no restriction on Indian Embassy 
perfoming functions assist Chinese return but this does not correspond 
with the facts.
