964  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
draft proposed declaration on renunciation force, it not US which 
took this first initiative. If US had genuinely shared desire their side 
make this declaration it would been made long ago, it would been 
made last year, instead of carrying discussion over to present. Present 
draft another important effort their part to make discussions success 
and he did not want see any further delay. They hoped we able adopt 
this draft and reach agreement speedily.
33. Wang said however he very willing listen any positive con­
structive remarks had to make next meeting with regard this draft.
34. I said if Wang had nothing further that matter I would like note 
18 more Chinese arrived Hong Kong April 30 enroute Wang’s country. 
This made total 148 we know of that arrived by ship Hong Kong enroute 
his country since August 1 last year. It been almost five months now 
since [garble] American been released his country. It hard me see how his 
authorities could expect world believe they carrying out commitment Sept 
10 last year, regarding Americans when facts so clearly spoke otherwise.
35. I said my govt intends faithfully carry out pledge made our 
agreed announcement. At same time we expected his govt do likewise. 
It clearly not doing so.
36. I said I had spoken many times effects this having my country. 
If his authorities really seeking improve atmosphere surrounding talks 
and relations between two countries situation must be corrected.
37. Wang replied I had said number Chinese now returned his 
country but these Chinese should been permitted return long ago. Of 
49 Chinese whose names he given me except one who already returned 
they had no information on remaining 48.
38. Wang said he able tell me any ordinary American civilian now 
China can return my country any time he desires. If they not now 
returned it simply because they not have desire return now. They could 
not force them leave country or deport them because they not breached 
Chinese law. As to question persons in prison during discussions last 
December he requested me make investigation Chinese imprisoned 
US. However nearly half year passed without my giving him any infor­
mation on them which he regretted very much. Certainly I could not 
tell him that persons imprisoned US did not desire return his country.
39. Wang said if I concerned about Americans imprisoned in China 
then must first all give them such information as actually how many 
Chinese now imprisoned by my govt US. He could tell me very frankly 
if US refused give accounting Chinese imprisoned US, US had no right 
mention question Americans in prison his country.
40. Wang said he had said my govt not satisfied with situation 
Americans imprisoned in China. He could tell me his govt, his coun­
try, his people even more dissatisfied with situation his compatriots 
imprisoned in US.
