1956 1045 agreed announcement. Seemed me ridiculous position and never occurred me he would adopt such position this matter. 26. Wang could not accept that. Return nationals depended on con­ crete acts. He gave me names more than 50 Chinese including morn­ ing’s list. These people all desired return prevented doing so. As to prisoners, if my govt not willing settle their cases and only made empty statement when they desired return they could do so, such statement completely hollow. If my govt would undertake measures settle cases restore freedom these people so they able return his country of course would welcome. 27. I said in other words he was without ref to whether not any individual desired return attempting dictate my govt steps it should take re all alien Chinese criminals my country. 28. Wang said these people residing US under control my govt. If I only stated we would permit them go home but at same time would not take actual measures, he not prepared believe it. He asked me whether my govt prepared remove obstructive measures to return ­Chinese such as entry permit Taiwan requirement, and whether my govt willing undertake measures settle cases Chinese prisoners. 29. I asked Wang if he prepared believe representatives Indian Govt as to whether or not any individual imprisoned my country desired return. 30. Wang complained I had not yet replied his questions. 31. I said there two pertinent facts re carrying out agreed announce­ ment. First was whether not person desired return. Second was whether not he prevented returning. Both counts facts re US performance spoke for selves. Facts re Americans PRC also spoke for selves. There never been any question but that Americans whose name I gave him at outset talks desired return. There never been any question they not been per­ mitted return expeditiously as promised in agreed announcement, by whatever name this called or however it rationalized. Far as ­Chinese US concerned, never been any facts to contradict my categorical statements they free return. Not single case any specific complaint any specific obstruction been brought our attention by Indian Embassy. 32. I said Chinese steadily returning freely his country. Accord­ ing best info I had, at least 160 had returned since Aug 1. There not been any evidence thus far any of criminals desired return. They not included original discussions here and I did not consider they covered agreed announcement. Nevertheless we gone beyond its terms. Even permitting third party suggested by him see them in order determine whether not they desire return. If did desire prompt action would be taken permit them do so.
