388
Foreign Relations, 1952–1954, Iran, 1951–1954
10. Tribes: It axiomatic in Iran as government authority wanes
tribes become restive. Responsible reports show Kurds at moment
most dissatisfied of all in view neglect by central government and dis-
satisfied by chiefs over recent and proposed land reforms. From south
reports being received of Qashqai and Bakhti arms collection and
growing political intrigues. Tribes would be important factor in any
countrywide unrest.
11. Tudeh: Membership figures of little value in appraising party’s
potential since this primarily determined by vital fact party unques-
tionably well organized and disciplined in contrast other political
factors in country. As only organized rival to Front, altho technically
illegal party, it carries ever increasing potential to gain leadership. Its
activity currently has little effective hindrance from government; party
operates thru numerous subsidiary organizations which blend into
clandestine party components. Its activities in various strata Iran so-
ciety have been discussed. In event present government disintegrates
and Tudeh believes it in position cope with any opposition forces re-
maining, party prepared telescope long term objective of securing Iran
into immediate effort. We believe general internal conditions could de-
termine timing for this altho staged transition thru pro Tudeh gov-
ernment and thence to outright Tudeh control appears more likely.
12. Foreign Relations: Significance for U.S. of Iran’s break in diplo-
matic relations with U.K. lies in fact U.S. for all practical purposes sole
bulwark West influence in Iran. U.S. with departure British also looms
as logical target for right and left extremists. This might encourage
USSR play more open role than in past. Latter has been content main-
tain silent, ostensibly passive political role while conditions work in its
favor. However USSR may resort to diplomatic pressure in endeavor
reduce U.S. influence and prestige and at same time to strengthen So-
viet position. USSR might, for instance, insist on elimination all U.S. of-
ficials from north Iran. At same time it could contrive to keep Soviet
technicians and sales organization in Iran Caspian fisheries.
National Front concept of foreign relations as neutralism between
West and East blocs expected be reflected in further government acts.
Government may consider U.S. military missions presently here as in-
compatible with this concept. Trend toward further restricting official
U.S. travel in country may be strengthened. Extremists may be ex-
pected encourage impatience and hostility toward U.S., both as scape-
goat for internal governmental failures and as withholder of massive fi-
nancial and economic aid to which most Iranians believe Iran entitled.
We believe Front’s intransigence toward foreigners has reached
state that, if large financial and economic aid accorded Iran (and it des-
perately needs such assistance) government would be inclined depict
such aid as its due. However, there basic if unreasoned hope that U.S.
