1010  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
Your instructions for next meeting will outline presentation to be 
made on this subject to Wang.
Hoover
627.	 Telegram 2067 to Geneva1
Washington, May 29, 1956, 8:13 p.m.
2067. For Johnson.
Guidance for May 31 meeting.
1. Inform Wang that in order remove any vestige basis for Wang’s 
claim that US has not performed under Agreed Announcement 
because Chinese prisoners not free leave US each Chinese alien crim­
inal in ­Federal or State penitentiary in US being informed of Agreed 
Announcement and is specifically being told that if he desires do so he 
may apply for immediate voluntary deportation to mainland. Indian 
Embassy being informed that arrangements being made for its repre­
sentatives interview each imprisoned criminal of Chinese nationality to 
ascertain to Embassy’s satisfaction whether individual desires release 
for immediate return mainland China. US will take prompt action upon 
any application by such Chinese criminals for immediate deportation.
2. Inform Wang that while Chinese alien criminals in US prisons 
were not included in Agreed Announcement September 10 or in dis­
cussions leading up to that Announcement and none so far as we know 
have expressed any wish return to Communist China, nevertheless in 
view of Wang’s statements we have carried out careful investigation 
in all Federal and State prisons to identify alien Chinese imprisoned 
there. Extensive investigation necessary because no Chinese impris­
oned on political type charges or because his race, nationality or politi­
cal beliefs. They are all imprisoned for common crimes such as murder 
and narcotic traffic. Names and addresses all Chinese alien criminals 
who have been identified will be given Indian Embassy here. You may 
inform Wang that Indian Embassy will be informed morning May 31 
­Washington time but that no publicity now being given to decision.
3. FYI You may expand your presentation along indicated lines 
as you consider appropriate in order obtain maximum tactical and 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/5–2956. Secret; Priority; Limit 
Distribution. Drafted by McConaughy; cleared in draft by Phleger.
