1956  1151
701.	 Telegram 167 from Geneva1
Geneva, August 21, 1956, 2 p.m.
167. From Johnson.
One hour fifty minute meeting today. I opened with statement 
along lines para one Deptel 176. Wang replied stating “did not deny 
declaration force one of central issues” failure reach agreement due US 
persistence “unreasonable demands” and “deliberately creating obsta­
cles.” Merely saying should not abandon search for declaration and 
“not offering concrete changes” did not contribute progress. Should 
not entangle ourselves any longer this regard. Pleased note that I will­
ing listen to his concrete opinions on trade and proposed draft agreed 
announcement (text by separate telegram).
In reply I rebutted his statements on responsibility lack progress 
renunciation force and reiterated inherent relationship to subject trade 
avoiding any direct comment on his proposal. During considerable 
give and take he then tried hard tie me down to either flat refusal or 
commitment discuss his proposal. I avoided both. From amount con­
ferring his assistants over my replies and other signs, gained definite 
impression his intent was to set stage for at least public statement if 
I flatly refused, or in event could obtain commitment discuss to pro­
pose so informing press.
During subsequent give and take I picked up his statement that 
“reasonable resolution” trade problem “would contribute to resolu­
tion other disputes” as occasion for reviewing quesions US had thus 
far presented here, that is, detained Americans, renunciation force, and 
missing UNC personnel, asking him whether implication his statement 
these problems would be resolved if US agreed with them on trade 
matters. He avoided trap. In reply my review concessions we had 
made in agreed announcement to obtain resolution problem detained 
Americans and our disappointment at results he replied that if US 
had  “faithfully abided by announcement situation would be much 
more satisfactory.” I of course rejected this. In reply my review conces­
sions we had made on renunciation force he said if US had accepted 
principle of mutual respect in May 11 draft agreement could have been 
reached. He rejected missing personnel as not in terms of reference. 
Agreed his proposal next meeting Thursday Sept 6. Returning Prague 
Wednesday morning.
Gowen
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–2156. Confidential; Priority; 
Limit Distribution.
