1955 73 preventive departure orders against Chinese civilians, including that on Dr. Tsien. There remained no governmental measure preventing depar­ ture Chinese. This fully met Wang’s request of me this regard. I said I was confident there are no practical difficulties which would prevent Chinese in US from proceeding their country if they desired do so. However in effort fully to meet his point of view I had outlined an arrangement which my government considering regarding third party representation. I again wanted contrast situation Americans in China who wished depart with that of Chinese in US. All Chinese nationals now free depart. However in case Americans in China sit­ uation same as at time talks began. Solely measures taken by Wang’s government prevented departure these Americans. No third country representation arrangement could remove those obstacles. Only action by his government could clear road for departure Americans detained against their will in China. I added I was pleased to learn at meeting August second and repeated today that Wang’s government reviewing cases Americans in China including those in jail. I also had carefully noted statement his government intended take measures with respect to them out of spe­ cial consideration. I expressed hope these measures would be such that Americans now prevented from leaving his country would be free to depart. If this done promptly I was confident it would establish basis on which it would be possible work out arrangement such as I had suggested last meeting and he suggested today. Otherwise I feared it would be very difficult to do so. I told Wang that speaking very frankly I was sure he appreciated problem of public opinion in US faced by my government on this ques­ tion. I had referred to this in my statement August 2nd. My govern­ ment had taken very far reaching measures regarding Chinese in US and also, in response his request, had told him of arrangement on rep­ resentation we considering. I said I frankly did not believe it possible for my government make any announcement or enter any agreement to be publicly announced at this time without more in way of results on problem my nationals which I had come to discuss. Said I had spo­ ken very frankly because I wanted him understand my problem. In meantime I said my government and I would study Wangs proposal and might have something further to say on it later but wanted him to understand exact situation this regard. Wang replied he had noted my remarks. Regarding civilians both sides returning their country American side had its viewpoint and his side also had own viewpoint. He recalled that in talks conducted last year he had made clear the general principles of his government on question nationals both sides residing in other country. Said his
