1956  1033
well knows is retrograde move which cannot succeed. Urge Wang 
reconsider merits our April 19 draft from Chinese Communist point 
of view. Call attention lack of any indication willingness on part of 
Peiping to recede from its “all or nothing” position and remark on con­
trast this attitude with public posture reasonableness and conciliation 
which Chinese Communists apparently endeavoring assume.
8. Department considers it tactically inadvisable for us propose 
omission meeting next week. Various unwarranted and possibly hurt­
ful inferences might be read into such request. Accordingly you should 
suggest Friday June 15 for next meeting if you can return from your 
engagement in Nuremburg by then. Otherwise request nesting for 
­Saturday, June 16.
Dulles
642.	 Telegram 741 to Taipei1
Washington, June 6, 1956, 7:05 p.m.
741.
1. Department believes your 1080 manifests degree of perturbation 
at Chinese prisoner decision which is not warranted by circumstances.
2. Chinese June 3 note of protest will be answered shortly making 
essentially same points enumerated below.
3. Indian Embassy will not act on behalf Chinese Communist 
regime or as protector interests Chinese prisoners when it interviews 
prisoners. It will function in collaboration with US Government merely 
to verify facts as to expressed wishes of prisoners regarding return to 
Communist China. Indian representative will be accompanied by US 
official. Indians will not be allowed to influence decision of prisoners 
and will have no repeat no function in regard to prisoners who do not 
voluntarily elect travel Communist China.
4. Prisoners by their confinement are protected from Chinese 
Communist influence and intimidation. Indian visits will not endanger 
them nor do visits constitute any significant extension of Indian role 
under Agreed Announcement.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/6–456. Secret; Limit Distribu­
tion. Drafted by McConaughy; cleared by Phleger and in substance by Dulles. Repeated 
Priority to Geneva for Johnson as telegram 2101.
