1956 1021 with parents. That constituted violation agreement on civilians. They demanded US promptly remove such measures in violation agreement. 35. I said I did not know whether he clearly understood exactly what I told him. His remarks appeared indicate he did not. I had said far as I been able determine no Chinese prisoner thus far expressed desire return his country. I said however that it going be made specifi­ cally clear each them that if he desired do so he could apply deportation Wang’s country. 36. I said I did not even ask him accept my word on this. Arrange­ ments made Indian Embassy see each these persons determine for self whether desired be released for immediate return. I had also told Wang Indian Embassy would be given names and locations each these persons. 37. I said as far as numbers concerned did not have exact figures which being given Indian Embassy but understood in neighborhood 30–40 persons who involved. 38. I said purpose this morning not enter controversy over ground covered many times in past but I found difficult accept his statement Chinese US who committed murder other common crimes being perse­ cuted because put in prison for it. 39. I said only new thing Wang had mentioned was assertion children born US to Chinese student parents being denied exit. Could categorically tell him this not correct. Though such children ­American citizens they being permitted accompany parents. Because they ­American citizens procedures for departure somewhat different from case aliens and might in some cases require short period time. However even though they American citizens they being permitted accompany parents. 40. Wang said first place he might say number given by me for Chinese in prison US—I had said 30–40—quite big number. Essential question re these people was for US Govt release them so could return their homeland soon as possible. Regarding Chinese that category who in prison US he hoped I able give him list. 41. Wang said as regards children born to Chinese parents it case of obstruction departure. I had just now stated they not obstructed, but same time stated they received different treatment in regard departure from that accorded parents. That precisely case of obstruc­ tion for it quite apparent if children subject obstruction would also hinder departure parents. He hoped prompt action would be taken by US authorities correct that situation. 42. I said had nothing more. Wang proposed next meeting Friday June 8. I agreed. Shillock
