1957 1309 h. Even apart from such solemn international commitments as Korean Armistice Agreement, it common international practice for coun­ try rescue survivors, recover remains, and inform country of origin in any case where aircraft or vessel of another country is lost in or near its territory. i. Accordingly, in addition this accounting for US military person­ nel still missing from Korean hostilities, request any additional infor­ mation which your authorities now have or may in future acquire concerning Americans surviving or killed in such accidents or inci­ dents. This is another matter on which only concrete action by your authorities either here or in MAC in Korea, can resolve outstanding issues between us. 18. Wang replied, matter I had just brought up an old matter I had already raised in early part our talks. I would recall at that time his side had firmly rejected attempt bring up such matter in our discussion, because it not within terms reference our talks. This still held to present moment. His side not prepared enter into discussion any such matter. 19. I replied whether Wang rejected it or not, it still matter at issue between us. As I had said it immaterial to me where this mat­ ter resolved. When we raise matter in MAC, Wang’s side there states that individuals held outside Korea do not come under authority MAC, and it therefore irrelevant discuss in MAC. His representative in MAC states MAC no connection with prisoners of war disposed of by Wang’s government. Wang could not have it both ways. Either matter for dis­ cussion and resolution here or matter for discussion resolution in MAC. I had waited over year for this be resolved in MAC. It had not been resolved there. It was matter at issue between us. 20. Wang replied he had kept saying matter which taken place at given place must be resolved that place. The alleged matters concerned persons in Korea and should therefore be referred to organization in Korea itself. During Korean war US Government in gross violation of international agreements forcibly detained immense numbers prison­ ers war. Specifically, some 14,000 captured Chinese personnel sent to Chiang clique by force. Chinese Government received no accounting for this gross violation international agreements. Families these 14,000 captured Chinese prisoners will always remember kinsmen forcibly sent to Chiang clique by US Government. Such is matter which Chinese Government so far received no accounting—but they had not proposed raise this matter at this conference. Now that US deliberately brought up matters this nature, does US now intend account for 14,000? Who should be held responsible for so-and-so missing on Korean field? Responsibility lies on government which had sent those persons there. Who sent these young men to place thousands miles away from home to engage in war of aggression? It those who sent people there who
