1304 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 8. I replied I too had hoped we could have gotten off to better start during this new year. If statements Wang had made here and state­ ments of his government on desire for improving relations had real content his government would long ago have implemented first agree­ ment between us. When he and I first came here in August 1955 I tried in every way I could impress upon him importance this question of Americans detained his country. I would not have done that if I had not hoped for quick substantial progress in these talks. His authori­ ties appeared have recognized that fact by accepting this question of return civilians as first item agenda. They appeared indicate, in public statements at time, desire resolve this problem and appeared indicate it was capable of ready solution. I had told him at time we entered into Agreement September 10, 1955 of very favorable effects it would have on our discussions and future course our relations if it were faithfully implemented. I had told him of very favorable reception it received from public my country and their very great satisfaction that this prob­ lem apparently resolved. I had been encouraged by release ten these individuals at time we entered into this Agreement. This showed what his authorities could do if they wanted to resolve this issue. I had taken it as token of their intent speedily resolve this issue. I had taken it as token their intent carry out agreement we entered into that day. Wang’s government had it within its power at that time, by carrying out this agreement, bring about I would say very marked improvement in atmosphere surrounding these talks and our relations. His government had it within its power demonstrate it prepared honor fully letter and spirit agreements into which he and I entered. 9. I continued, here we were at beginning 1957; this agreement we entered into 1955 still not fulfilled. This is source most keen dis­ appointment to me, to my government, to my people. As I had often said here it could in all honesty be said we had gone backwards since we made this agreement. It been many months since even single American been released. Whereas prior to our agreement it appeared some Americans released prior to completion their sentences, it now appears his government adopted policy requiring them serve out full terms their sentences before being released. This not only direct viola­ tion commitment Wang’s government entered into on September 10, 1955, but even step backward from position existing prior that time. This deeply discouraging; cannot be reconciled with genuine desire on part his government resolve outstanding problems between us. 10. I continued, Wang’s failure resolve this problem cannot be obscured by repetition these vague unsubstantiated charges concern­ ing Chinese in US. Action—or rather inaction of his authorities in this matter stood in very stark contrast to action which has been taken with regard Chinese in my country. He continued make here very vague unsubstantiated charges concerning US obstruction Chinese desiring
