1956 987 making it specific that peaceful settlement of disputes without threat of force applies to Taiwan area. With respect to “elsewhere” are there any “real and not imaginary other disputes which find China and US facing each other as parties international dispute?” With respect third para should be acceptable as I had not opposed holding FonMin con­ ference and I had said that US not desirous perpetuate danger in Tai­ wan area. “Must two of us sit here and go on talking without an end? PRC cannot be left without assurance FonMin meeting if Taiwan area to be mentioned.” 2. In reply I impliedly characterized their May 11 draft as willing­ ness renounce force for two months; as willingness renounce force only on condition FonMin meeting; as willingness renounce force only on condition disputes settled entirely on their terms on failure which they held selves free renew threat of force. Also referred back his statement at last meeting on preparations by PRC for use of force characterizing it as shocking and disturbing and not only no advance from PRC position prior these talks but even retrogression from position taken by Chou at Bandung. Concentrating on last para said mention two months there contained definite implication resort to force if no agreement reached in that period and this contradictory with profession desire for peaceful negotiations. Expressed regret he had not this morning or previously clarified this contradiction. 3. There was then long and diffuse give-­and-­take during which I characterized fundamental issue as their unwillingness uncondi­ tionally and without time limit renounce force and he characterized fundamental issue as US use of force in occupation Taiwan. I refuted latter allegation with strong restatement our position. Also came back to our April 19 draft as clearest expression renunciation force in form meeting both points view. He attempted interpret my concentration on “two months” last para as indicating acceptance other two paras and repeatedly tried needle me into specifically commenting on first para. In context inviting me make amendments May 11 draft ­he implied my continued flat rejection that draft as basis discussion would “force them consider” making it public. 4. At close meeting I noted Miner’s release five years after he made original application for exit and nine months after Wang told me he would be released in two or three months. Nevertheless grati­ fied he finally released and hoped this portended early release other ­Americans still detained. Wang replied entirely defensively simply saying was not “entirely” PRC fault and made no mention whatever Chinese in US. 5. Next meeting Thursday May 31. Gowen Note: Mr. Waddell’s office (FE) notified 5/24/56
