1956  1261
China be able return within prescribed time then, not necessary make 
that ­agreement. As matter of fact my govt actually kept greater num­
ber Chinese in our prisons. They had repeatedly stated and expressed 
strong opposition to screening these Chinese. There was significant dis­
crepancy between my statement this morning and at last meeting. At 
last meeting I made statement not single Chinese indicated desire return 
his country. This morning I told him one these Chinese had desired do 
so. This conspicuous case self-contradiction. He repeatedly advised my 
govt adopt measures on own initiative just as his govt had in handling 
Chinese in my country. I had been making demands immediate release 
Americans serving sentences his country. If he were to follow my logic 
(he not speaking of immediate release all those imprisoned Chinese) 
he’d like to know whether my govt could agree allow all these impris­
oned Chinese get out of prison and be in position to express will. As he 
had repeatedly pointed out in past, it essential in handling return civil­
ians to adopt measures facilitate and enable persons to in fact return. 
Nothing in series actions taken my govt had been in direction resolving 
this problem. In such circumstances how could one speak of faithfully 
implementing our agreement.
12. I replied, first wanted clear up apparent misunderstanding. 
He quoted me as saying at last meeting not single Chinese in prison 
had indicated desire return his country. I did not recall making that 
statement—­did not believe I had. What I recalled saying was that there 
not then any single Chinese in our prisons who did desire return, that 
statement entirely accurate and consistent with statement I had made 
this morning because as had stated this morning Mr. Lew departed 
from US October 29.
13. I continued frankly not able follow his line reasoning. On one 
hand he said my asking him release all American prisoners and per­
mitting them return in accordance with agreement was interfering in 
internal affairs. On other hand he asked me to release all Chinese in 
prisons US and once released permit them make decision as to whether 
desired return. I not asking him release Americans from his prisons to 
remain his country. I was asking him to make it possible for all of them 
who undoubtedly wished return to do so. I might point out even his 
own practice did not conform to what he desire I do. He had informed 
me of at least eight or nine cases since talks began—­some at time issu­
ance agreement and some subsequent that—­of Americans who being 
deported from his country. They not being released as free persons into 
his country to decide what they wanted do, they being deported. I had 
not objected this procedure. His authorities could naturally carry it out 
any way they desired. Two important elements are simply whether 
they desire return and whether able do so. In cases where his authori­
ties carried out deportations these elements present. Not objecting, but
