1956 1111 side consistently, firmly rejected in talks. If one country tried impose right self-­defense on territory other country, could this be called observ­ ance generally accepted principle international conduct? His govern­ ment always respected rights interests every other country, in return requested all other countries respect their soverignty rights as well. 5. Wang said I had stated this morning it my responsibility advance interest US, however, in doing so US must not violate, infringe on rights his country. Chinese people firmly oppose conduct talks which while promoting US interest prejudiced interests his country. Discussion on peaceful settlement disputes between two countries can never and must not be conducted in manner whereby US advancing own interests at expense interest of his country. 6. Returning to prepared statement Wang said I had again made repeated reference to making declaration renounce force. He would say it precisely because desire his side issue fair, just, equal declaration with US on renunciation force that in discussions his side repeatedly made great efforts and more than once offered drafts meeting views both sides, particularly one proposed May 11. No reason why both sides could not entirely reach agreement that draft. However, my side at outset discussions unveiled intent securing declaration of unilateral advantage US, enabling US maintain status quo seizure Taiwan and continue intervention Chinese internal affairs by preventing ­Chinese people from liberating own territory Taiwan. All drafts presented by US been imbued with this intent. His side absolutely rejects such attempts. He could only regret intransigence our side over its unjusti­ fied position. 7. Wang said we now had to admit so far failed reach agreement question making renunciation force declaration instead had met obstacle. As he said at last meeting he welcomed any move my part putting forth constructive opinions to advance talks this regard. Oth­ erwise, we should change subject our discussion. He noted in my remarks this morning I merely played over old tune and failed put forward any new constructive opinions. He regretted this was case. 8. Wang said they had made clear in talks that holding FMC between China and US absolutely indispensable to solve question relaxation and elimination tension Taiwan area. Nonetheless, two of us as Ambassadors of respective countries should be able go ahead tackle settle certain outstanding matters which hinder improvement relations between two countries. He recalled that when his side Sept 14 last year proposed subject embargo under item two, US indicated readiness dis­ cuss subject in talks, thus agreed include this subject in our agenda. He therefore proposed we now start discussing concrete measures for lifting embargo.
