1957  1307
promptly make investigation and give accounting of this case. For my 
information he giving me name and address (he did so). From actual 
cases such as one just mentioned, fact clearly seen who faithfully car­
rying out agreement and who not. If anyone dissatisfied with state in 
which Agreement implemented it actually and exactly his side which 
dissatisfied.
15. I replied did not know exact circumstances case Mr. Lee Wang 
mentioned. However could categorically tell him even in case ordinary 
Chinese citizens who entered US illegally—that is not accordance our 
immigration laws, such as case seamen who jump ship or something 
that nature—he not forced go Taiwan or any other destination against 
his will. While he required leave US, he permitted go any place which 
would receive him. I knew many cases seamen for example subject 
deportation for illegal entry who had been deported to Wang’s country 
in accordance their choice. Wang’s authorities must be perfectly aware 
these cases. I also know if Mr. Lee wanted go Wang’s country and felt 
he being obstructed do so, he entirely free communicate with Indian 
Embassy.
16. I continued he had spoken of improvement our relations and 
resolution our existing problems by concrete action rather than empty 
statements. That exactly point I was trying make here for all these many 
months. What I trying say was insofar as Americans detained Wang’s 
country, empty statements would not resolve problem, but only con­
crete action permitting them return. There another concrete question in 
which my government was and is still extremely interested. Question 
which I raised earlier our discussion second item agenda and also still 
not resolved.
17. I continued from prepared statement:
a. On October 27, 1955, and again November 3 that year, raised 
with you question missing American military personnel. Pointed out 
this was practical matter unavoidably affecting relations between our 
two countries, one which clearly came within terms reference our talks.
b. Your position that time was this question should be dealt with 
through MAC in Korea. You will recall I replied it was immaterial 
whether accounting furnished here or in MAC. What was—and still 
is—important is this practical matter at issue between us be settled.
c. Over year has now gone by, matter still not been settled, either 
here or in MAC. It not my intention this morning enter controversy 
over question proper place for accounting requested by my govern­
ment. What simply wanted do is underscore this question is real, vital, 
practical matter at issue between our two countries; this question arises 
not because I, or my Government, have chosen raise it but because your 
side not even after this long lapse years carried out its clearly expressed 
obligation this matter vital interest to American people
