1260 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement who undeniably desire return, not yet able do so. That it not even carried out subsidiary portions agreement proven by fact it even refused accept representations from third party with regard case clearly coming within terms announcement. It had refused permit third party even inves­ tigate facts case when request been made strictly in accordance terms announcement. These not vague, unsupported allegations my part, they undeniable facts. They acts involving third party under our agreement. No amount rationalization could dispose of these facts. 9. Wang replied had already made clear opinion on question civil­ ians this morning. Nothing more add to those observations. Also made clear repeatedly his specific request on improvement status Chinese nationals in US, improvement their ability without obstruction return their country. He desired see this situation would in fact be improved. As he had repeatedly made clear in these talks, any additional demands going beyond scope agreement, insofar as Americans in China con­ cerned, would not be accepted by his side. They had already taken measures enable greater part Americans in China exercise right return. As regards remaining 10 prisoners serving sentences he had never said China would cease applying to them lenient policy. If these persons show good behavior, they would continue, as they had repeatedly stated, to take lenient measures. 10. I replied it not question good behavior, not question lenient policy as he termed it. Not question of greater part of Americans being able return who desire do so. It question of whether first agreement between us was to be carried out and all of them be able do so. I had made no demands on him beyond scope agreement. My demands were that agreement be carried out. Thus far it had not been. He spoke of lenient policy. As I had previously pointed out, very hard even a part agreement, see that is being carried out. Policy now appeared be these people required serve full term their sentences. Contrasted sharply with action taken my authorities. As I pointed out this morning a Chinese prisoner in my country desiring return his country had been permitted do so entirely without regard normal policies parole and leniency. Permitted do so without regard his behavior or any time off good behavior. When impartially determined he desired return, he was permitted immediately—­let me say expeditiously—­do so. 11. Wang replied his govt had in past and would in future adopt lenient policy toward American prisoners. In view crimes and offenses committed by these individuals in China, not question of taking cou­ ple years off their sentences. Facts already demonstrated how exten­ sive had been application lenient policy to Americans. To demand his govt disregard provisions of its law in dealing with Americans was interference with sovereign rights his country and would never achieve desired end. If all the Americans who committed offenses in
