1956 1157 improving relations between two countries. If we should attempt put together all issues and entangle them, we would find we not able settle any one them. Therefore, he considered in discussing question trade and embargo nobody should impose any precondition. This morning he would appreciate any views I might have with regard draft agreed announcement he just put forward. 10. I said thought I had expressed views very clearly. I had not and would not create artificial entanglement of issues. I thought inherent relationship between questions renunciation and trade very clear. If trade between our two countries to be of benefit my country, should be clear goods received in that trade would not be used support use force. This inevitably led us back to question renunciation force. Hard to see how discussion of item trade could be fruitful until question renuncia­ tion force resolved. This not artificial but perfectly natural and logical relationship. Hoped by next meeting he would have considered matter from this standpoint. I would welcome any concrete thoughts he had for its resolution. 11. Wang could not feel satisfied with my remarks this respect. During long months passed in discussion previous topic renunciation force US consistently created obstacles preventing us reaching agree­ ment. However I also indicated willing discuss question embargo and suggested he put forward concrete views on question trade. Now that he had put forward concrete views and concrete proposals this morn­ ing, I again tried evade positive reply while at same time putting for­ ward preconditions. In view this situation, could he take it I not willing discuss question embargo and not willing seek practical settlement this problem? At same time could he take it my side not willing consider reasonable proposal he put forward this morning. He would appreciate clarification by me to problems he raised. 12. I denied ever saying not willing consider any proposal he put forward. I many times offered receive his views on trade. At same time always pointed out inherent relationship between this and renunciaton force and asked that he at same time reconsider his positon with regard renunciation force. In that way I had hoped time could be conserved and progress resumed. I would make any further comments in this regard at our next meeting. 13. Wang asked if I meant I would make further comments on pro­ posal he made this morning. 14. I replied was not going to be tied down to what I would say next meeting or make advance commitments. 15. Wang said thought we must realize we have very important responsibilities in these talks. Our responsibility is seek by every means
