558
Foreign Relations, 1952–1954, Iran, 1951–1954
cessor. Mother Abdor Reza Kajar and wife sister of wife Minister Court.
These rumors should not (repeat not) be taken too seriously. Never-
theless they serve illustrate complicate character present political
situation.
3. If Department approves I would like authorize [less than 1 line
not declassified] reply somewhat as follows Amini’s questions:
Answer question A Ambassador states fixed policy US Govern-
ment not (repeat not) intervene Iranian internal affairs by giving polit-
ical support any particular Iranian political leader or groups. US Gov-
ernment would like maintain friendly relations and cooperate loyally
with Iranian Government headed by Mosadeq just as with constitu-
tional Iranian Government headed by another Iranian political leader
who indicated by public word and action desire to maintain friendly
relations with US. Ambassador unable at this time give assurances re-
garding extension on part US financial or substantial economic aid to
Iran. He thinks it would be difficult in view public opinion in US to ex-
tend this kind aid in view present status oil dispute. US Government
while not (repeat not) intervening in matters primarily domestic con-
cern Iran is of opinion that institution Shah is stabilizing and unifying
factor and that any substantial weakening of institution Shah in present
circumstances might result in series of events which would undermine
Iranian independence.
Answer to question B Ambassador understands US Government
believes it might endanger Iran independence for Shah to leave country
in immediate future. He doubts therefore willingness US Government
become involved in facilitating Shah’s departure.
Answer to question C as worded in reference telegram.
4. In case Amini should inform [less than 1 line not declassified] that if
US unable extend financial substantial economic aid to Iran Mosadeq
may have no (repeat no) choice other than to ally himself with Tudeh
and continue cooperate with extremists of Iran party, [less than 1 line not
declassified] might reply US Government not (repeat not) convinced it
necessary for Mosadeq make such alliance or continue such coopera-
tion merely because US cannot (repeat not) give assurance in present
circumstances financial or economic assistance. If however Mosadeq
with support Majlis and tacit acquiescence Shah decides to go in such
direction responsibility for what might happen to Iran will fall upon
him, Majlis and Court.
Henderson
