1956  1099
18. I said my government still sought such renunciation force as 
first step. I was discouraged at continued evasion by his government on 
one pretext or another of making such renunciation force. Nevertheless 
I still hopeful it would adopt this generally accepted principle interna­
tional conduct and thus as I said at last meeting open road for peaceful 
resolution differences. If it persisted in refusing do so and persisted in 
maintaining its threat initiate use force Taiwan area, it hard be optimistic 
over peaceful settlement our disputes. Neither my government nor any 
other self-­respecting government could negotiate under such conditions. 
I hoped he could reconsider this prior next meeting. Believed issues too 
important for two of us despair of reaching understanding.
19. Wang agreed with thesis that once we begin discussing certain 
problem we should try settle problem. On question of making announce­
ment, during past ten months their side made repeated effort and fact 
that no agreement been reached not (repeat not) their responsibility.
20. Wang said if US actually desired and not (repeat not) merely 
giving lip service to renunciation force in settlement disputes should 
do so by actual actions. He had always hoped we would put forth new 
constructive proposals based on spirit mutual advantage both sides. If 
we talk about refusing make announcement, it US which refused join­
ing in making announcement advantage both sides.
21. Wang said he had nothing more on this question this morning. 
He proposed we meet next July 24.
22. I indicated I had not (repeat not) agreed to ending meeting 
although had nothing more on subject renunciation force this morning. 
I simply wanted say I pleased note Fathers Phillips Clifford after com­
pleting prison sentences in full had been permitted leave and arrived 
Hong Kong July 7.
23. I said disappointed now his authorities apparently still attempt­
ing interfere and prevent Indian Embassy from carrying out functions 
with respect Chinese prisoners US which I had outlined at previous 
meetings. Found this difficult understand if he still interested in return 
these people.
24. Wang could not (repeat not) accept my statement their side 
interfering with Indian Embassy in carrying out functions. If Indian 
Embassy had difficulty carrying out functions in US so simply because 
US ­Government failed cooperate effectively in carrying outfits functions.
25. Wang said he was not (repeat not) going to say anything more 
on this this morning and suggested that the next meeting be held Tues­
day July 24. I indicated I was agreeable to meeting that week but would 
prefer Thursday July 26 as Tuesday would be inconvenient. Wang 
agreed.
Gowen
