1956 1061 661. Telegram 2103 from Geneva1 Geneva, June 20, 1956, 7 p.m. 2103. From Johnson. 1. I opened 51st today with prepared statement: A. Before do anything else morning, think we have misunder­ standing clear up. View your surprising statements last meeting, feel necessary explain once more, as clearly can, action my government intends take regard alien Chinese prison my country. B. Let me start with situation any individual Chinese prisoner before my government decided apply such cases provisions agreed announcement. Like any other convicted criminal my country, he serving sentence fairly openly handed down in court of law. Like any other criminal, he received fair lenient treatment as matter course. Like any other criminal, he could normally look forward being released, or paroled, well advance full term sentence; this being accordance stand­ ard practice my country paroling prisoners good behavior. As far as return your country concerned, any such Chinese prisoner was entirely free do so, after release. This was situation alien Chinese prisoner my country before agreed announcement even thought of. C. About December last year, you began make issue Chinese pris­ oners my country. Without citing specific cases, you alleged my country violating provisions announcement respect such prisoners. In March, your government even went far as make implication in public state­ ment. In subsequent meetings you became more and more explicit asserting Chinese prisoners my country covered by announcement. D. I recalled your previous meetings reasons why announcement, light our discussions last August September leading up its issuance, obviously was not intended apply ordinary criminals serving sentences my country. However, controversy this question now beside point. Point is you demanded application announcement Chinese prison­ ers my country. Point is, you were using this demand basis charging US violation announcement. Order remove any possible basis such charges, my government decided apply provisions announcement every alien Chinese prisoner US. My government, that is to say, decided take measures, firstly, making it possible each such prisoner desiring do so return his country expeditiously. 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/6–2056. Confidential; Limit Distibution.
