1042  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
2. Wang said at last meeting he asked me this morning put forward 
concrete constructive opinions on their May 11. Hollow expressions or 
ulterior designs would never help us settle problems. He now ready 
listen my concrete opinions this regard.
3. Turning to typescript statement Wang continued next would 
like deal with question under first item agenda. He glad learn US had 
indicated to Indian Embassy it would not offer obstruction departure 
children born Chinese students accompanying parents.
4. Wang also glad learn US Government given Indian Embassy list 
names Chinese imprisoned US. However, would like note their side at 
very outset talks had given me list comprising names all Americans 
China including prisoners, whereas we thus far failed give them list 
Chinese US. My government had long delayed giving accounting this 
matter even after Indian Embassy made representations, and it not until 
June 1 this year that what we claimed was list all known alien Chinese 
prisoners US was handed over. He must express his regret over this.
5. Wang said I had indicated last meeting this list only covered 
30–40 persons. This figure by far smaller than number Chinese known 
be in prison US. Must also emphatically state thus far US not yet given 
complete list all Chinese US. They therefore highly dissatisfied.
6. Wang said they also could [not] agree my unreasonably char­
acterizing Chinese prisoners my country as criminals and Americans 
imprisoned his country as political prisoners.
7. Wang said last meeting I indicated my government would per­
mit representatives Indian Embassy interview each Chinese prisoner 
determine whether he desired return. Must frankly tell me this move 
nothing other than attempt “screen” Chinese prisoners US. Must tell me 
could not agree this. Apparently US intended use entirely impermissi­
ble means such as screening few selected cases of Chinese prisoners in 
order cover up obstruction offered to return large numbers Chinese.
8. Wang said question return Chinese prisoners my country could 
only arise after US undertaken appropriate measures let them out of 
prison. As to question whether they desired return, after they released 
should be left decide this selves. If my side had real intention abiding 
by terms agreed annnouncement, should undertake such measures, 
similar what PRC already re Americans, done to settle cases Chinese 
prisoners my country, then refrain from obstructing their return, once 
they out of prison.
9. Wang said finally he must remind me US thus far failed account 
persons named lists he given me past meetings, nor had US removed 
such obstructive measures as entry permit Taiwan requirement 
designed prevent return Chinese.
