584 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 4. FYI Decision use above tactics based upon following consid­ erations: a) as time passes and Communists evasion of commitments under Agreed Announcement becomes more flagrant, we should increase pressure on this issue in order obtain release US citizens and avoid giving impression weakness; b) we consider Communists prob­ ably will not break on this issue for their position on it is weak. They have neither made good on their first commitment nor have they been willing agree specifically renounce force in Taiwan area. Furthermore, UN situation developing so they would probably hesitate rock boat by breaking now; c) renunciation force issue has been dramatized suffi­ ciently through these talks so as to make resort to force more difficult for them than it was. END FYI 5. Agree with your suggestion for text amendment Wang’s draft transmitted your 1271. You should not submit it at next meeting unless you believe this absolutely necessary to prevent break. Dulles 411. Telegram 1378 to Geneva1 Washington, December 12, 1955, 6:13 p.m. 1378. For Johnson. Your 1269 Paragraph 38. With reference Communist charge US requiring Chinese obtain Taiwan entry permits by given date, facts as follows: Generally accepted international practice is that temporary visitors to a country must have document admitting them to some other coun­ try, their own or third, on expiration their permitted stay. Passports ordinarily suffice, but number of Chinese temporarily in US hold old GRC passports which not now valid entry Taiwan unless accompanied by Taiwan entry permit granted solely by Taipei authorities. When such Chinese applies extension his stay, Immigration and Naturalization Service must see proof he admissible to another country after expira­ tion proposed extension. Chinese intending go eventually Taiwan may satisfy requirement by obtaining Taiwan permit or visa other country. For those Chinese intending go PRC, US will not, except in emergency, 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/12–855. Confidential; Priority. Drafted by Nagoski and Clough; cleared in substance by Suddath (INS).
