1200  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
7. Wang said they had not changed their policy because US 
Government consistently carrying on policy of hostility against Wang’s 
country. On contrary they considered there did exist long history friend­
ship and contact between Chinese and American peoples. Earlier they 
had taken initiative in adopting measures facilitate American journalists 
making news coverage in China. Proposal they had made would serve 
to ­re-­establish contact, for whose rupture their side bore no responsi­
bility. It their belief that both Chinese and American people cherished 
strong desire this regard. It also their understanding that during con­
ference heads state held here last year President Eisenhower made pro­
posals for exchange of ideas and contact between peoples. In its official 
statements my government had also on many occasions declared itself 
in support this idea. It could therefore be assumed there would be no 
difficulty in reaching agreement on such matter, where we found such 
identity between views two governments.
8. Wang continued we now found selves in fifteenth month our 
negotiations. If we still fail achieve something at this juncture, we 
greatly disappoint people of world and of own countries. It seemed to 
him if we really desired make progress in solving problems we should 
conduct earnest negotiations; for to introduce prerequisites would not 
produce any results. He continued hope that this morning I would be 
able give favorable views on proposals their side had made for lifting 
embargo and for cultural exchange respectively.
9. I replied his view of negotiation still appears be all take and no 
give. I regretted this appears still be case as hard see how progress can 
be achieved under those circumstances. I agreed it important we be 
clear in minds why we at stage we are after fourteen months discus­
sion. There were two simple straightforward, reasonable and mutually 
advantageous objectives which have been sought by my government 
at this stage. First these was that of release American citizens held in 
his country. Whose responsibility was it that after fourteen months 
this objective still not achieved; it certainly not responsibility my gov­
ernment. Who had failed release these people in spite our clear agree­
ment on subject. It his government which after 14 months continued 
hold these people; I had pointed out at very outset these talks great 
importance this subject as far as future our relations concerned. He 
freely entered into agreement with me which clearly covered, and 
I had thought disposed of, this question. Failure carry out this agree­
ment could not be excused by retreating into plea this involved inter­
national matters and domestic afffairs. Every international agreement 
to greater or lesser extent involved sovereign and internal affairs. If 
after entering into such agreement government should plead that 
it could not perform them because involved sovereign and internal 
affairs, international agreement would have little meaning. In fact
