910  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
23. Wang said he had told me reasons in this regard many times 
in past. Chinese nationals in U.S. were constantly under unreasonable 
oppression of U.S. INS and fact was that many people were not able 
make known their free will. This quite sufficient explain existing situa­
tion with regard Chinese.
24. I said I recalled as long ago as last December seeing public 
statement by Indian Embassy to effect it in communication with many 
Chinese in U.S. Certainly if any them alleging any obstructions by my 
government and Indian Embassy felt there any foundation for it, it 
would have said something us about it.
25. Wang said I had said Indian Embassy in communication with 
many Chinese in U.S. Did I mean that U.S. Government has already 
handed Indian Embassy lists Chinese in U.S.?
26. I said I only referring what Indian Embassy said. On December 20 
Indian Embassy issued statement first paragraph of which reads: “Since 
Embassy India announced details repatriation procedure for Chinese in 
U.S. wishing return Chinese mainland, Embassy at Washington, D.C. 
and Consulates General of India New York and San Francisco have 
received inquiries and applications from Chinese seeking advice and 
assistance.” Only citing this shows that as long ago as last December 
Indian Embassy said it in communication Chinese in U.S. Certainly if 
any real obstruction any these people, Indian Embassy would certainly 
called it our attention.
27. Wang said his information indicates Indian Embassy willing 
inform Chinese in U.S. of agreed announcement between us last year 
but Indian Embassy had found this job be very difficult because fail­
ure U.S. Government provide list Chinese in U.S. They continue hope 
U.S. Government would cooperate this matter by submitting such lists 
Indian Embassy so as help Embassy in fact communicate with Chinese. 
However all that only one aspect of solving this matter.
28. Wang said essential thing was what attitude U.S. ­Government 
was adopting with regard expeditious return Chinese. If U.S. 
­Government would not openly abolish such unreasonable requirements 
as entry permits Taiwan and requirement application permanent res­
idence U.S.—if U.S. Government fails take these steps, pressure hith­
erto exerted minds Chinese would not be relieved.
29. I said essential thing was whether U.S. in fact obstructing 
departure any Chinese in U.S. who in fact desires return his country. 
Fact was that not single fact showing any obstruction in any case has 
yet been demonstrated and I satisfied none would be. I wished it were 
same situation with regard 213 Americans his country.
30. Wang said greatest fact was that about 50 specific persons had 
not been able return. I had not yet given account about these about
