614  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
introduction our amendments which while certainly not palatable other 
side might be useful in encouraging further releases and would place me 
in more advantageous position to propose recess until January 12.
In any event at December 22 meeting I would propose recess until 
January 12 and insist strongly on minimum of recess until January 5. 
However, would appreciate Department’s instructions on how far it 
desires me to go in insisting on recess. That is, does it desire I go to extent 
of simply telling him I am not prepared meet regardless his desires. This 
would of course result in hereafter tending make timing of meetings sub­
stantive issue which both of us have thus far avoided.
Johnson
425.	 Telegram 1410 to Geneva1
Washington, December 20, 1955, 6:03 p.m.
1410. For Johnson.
Guidance for December 22 meeting.
1. You should point out undesirability public exchanges like last 
week’s as they impede real progress in talks. Remind Wang you urged 
Communists not make statement, but since they insisted US compelled 
reply. Suggest place for discussions is in meeting not in public and 
express hope this will be followed in future.
2. Express satisfaction at Bradshaw release, adding hope this por­
tends early release thirteen remaining Americans. Inform Wang US 
position on implementation Agreed Announcement has been stated 
in Department’s press release December 16 and no further statement 
required at this time. Add betterment in relations can only be expected 
as prisoners are released.
3. Propose recess until January 12 on basis Christmas and New 
Year holidays. If Wang resists point out he said at last meeting he will­
ing consider on this basis and remind him of importance these holidays 
in US. Issue should not be pressed to point of refusing meet regardless 
his insistence although you could go so far as to state that in absence 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/12–2055. Secret; Priority; 
Limited Distribution. Drafted by Clough and Phleger; cleared in draft by Dulles and 
McConaughy.
