1956  721
US Government at San Francisco. Later, he formally requested from US 
Government permission return September 1955, however so far unable 
return.
99. Wang said he had merely cited single case, there many more. 
Asked that US take note, immediately stop obstruction, and give report 
on situation these Chinese students.
100. Wang said on other hand, he had many occasions inquired as 
to innocent Chinese kept US prisons, but I had submitted no lists. This 
­contrasted strongly cooperative attitude Chinese side which submit­
ted complete lists of Americans in China. He once again asked US side 
­submit complete list these prisoners. If my side sincerely interested imple­
mentation it should immediately submit such list. (Here Wang handed 
me list, saying it full list of seven students, giving full particulars.)
101. I said, first with reference Mr. Liu, I astounded at statements 
he made about him. According statements in Wang’s letter concerning 
him, he became mentally ill May 1949. What relation that could have to 
fact that several years afterwards US imposed restrictions on some few 
Chinese regarding their departure, I could not understand.
102. I said Mr. Liu simply a very ill man, who been cared for at 
­public expense over long period years. He not only cared for at US 
public expense, he returned Hong Kong at US public expense. Far 
from indicating any violation agreed announcement, I thought action 
US Government his regard spoke for itself. I wished might be possible 
have same prompt action concerning cases I had raised with him.
103. I said not quite clear me what their charge concerning Mr. Liu 
was. He had arrived Hong Kong. My understanding he being cared for 
by British authorities there. Could not believe Wang could be alleging 
British authorities preventing his return China if he so desired. This 
really carrying charge that US obstructing people from returning to 
absurd degree.
104. I said next these vague statements he continuing make con­
cerning US breaking agreement simply unable stand in light facts. I 
did not ask him accept my word on it. I sure he had available from 
Indian Embassy in Washington full and real facts. He well knew that 
in spite free communication Chinese in US enjoy with Indian Embassy, 
there not been any case in which Indian Embassy felt facts justified any 
representations to US Govt. that it obstructing departure any Chinese.
105. I said for most part, names and information concerning per­
sons in US allegedly being obstructed departing seem to come down 
to simple question their writing to people his country. I did not see 
how he could possibly interpret failure some individuals in US to write 
letters his country either as evidence they want go his country or that 
they encountering obstruction in return. As indicated to him in past, 
my government did not undertake in agreed announcement nor could
