1956  1065
prisoner understood choices freely open him I had explained Wang 
measures we taking inform prisoners those choices. Prisoner’s choice 
was to look forward early release prior finishing sentence in normal 
course events on commutation sentence, parole, time off good behavior.
15. I said as matter fact might incidentally mention since list pris­
oners given Indian Embassy two prisoners mentioned therein already 
thus been released normal course events.
16. I continued if on other hand prisoner desired rather return 
immediately Wang’s country he also free do so. Choice was did pris­
oner desire await release normal course events or did he desire imme­
diately return Wang’s country? It very simple straightforward choice. 
We could independently put choice each prisoner ourselves and act 
accordance what he told us. However, to give Wang further assurances 
our good faith, we invited Indian Embassy participate in order it could 
determine for self wishes of prisoner.
17. I said Wang had spoken of screening. Did not know exactly 
what he meant or had in mind this regard. I never thought of it these 
terms at all. I thought of it only in terms Indian Embassy being able 
satisfy self each prisoner freely made own choice.
18. I said Wang had spoken great difficulty of prisoners express­
ing free will. Frankly didn’t see what difficulty prisoner had very 
simple decision. Able state decision presence representative third 
power. Thus first question as I pointed out was whether man desired 
return. These were measures we had taken determine and confirm 
that desire. Had previously told Wang if prisoner did desire return 
action would promptly be taken permit him. Further action this mat­
ter awaited reply Indian Embassy our invitation.
19. I said Wang also asserted list prisoners given Indian Embassy 
not complete. Did not know on what he based assertion, but could 
assure him not correct.
20. Wang was sure had made points quite clear both last meeting 
and morning and did not think necessary make further explanations. 
As he had said although list handed over by my government incom­
plete they still appreciated that action my government. Would not 
agree US inviting Indian Government participate screening Chinese 
prisoners. If my government had true desire fully carry out agreement 
and assist Indian Embassy performance its functions regarding return 
Chinese why was it my government so far refused give complete list 
Chinese nationals US so could make check determine whether nation­
als desired return?
21. Wang said it matter common sense nobody liked staying in jail. 
It also matter course every person in prison desired early release. If 
Chinese prisoners allowed early release and freely return, he would
