734  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
result continued US persistence in what it terms US right self-­defense 
in Taiwan area, which greatest obstacle in talks.
6. Wang said, as he had said over and over again US has no right at 
all claim right self-­defense Taiwan area. He noted that in my statement 
this morning I again trying justify position US with regard self-­defense 
Taiwan area. I had again tried defend that position with all sorts argu­
ments. I was alleging that so-­called self-­defense clause was corollary 
and supplement to statement.
7. Wang said actually US is trying to make China accept, by means 
this self-­defense clause, US occupation Taiwan as legal and compel 
China accept US prerequisite.
8. Wang said I had also stated that this clause on self-­defense 
applied equally both sides. However, self-­defense clause, instead being 
applicable both parties equally only applies in favor US.
9. Wang asked whether US could possibly claim right self-­defense 
on foreign territory. Present situation could not be interpreted as 
­Chinese forces being sent American territory to claim self-­defense there. 
Therefore they could not accept my statement this clause applicable 
both parties.
10. Wang said it no one else but China which had proper right claim 
self-­defense on own territory. Any other foreign country has absolutely 
no right speak of self-­defense on Chinese territory.
11. Wang said furthermore I had made various charges which 
reversed right and wrong, such as my use term “warlike ultimatum” 
and my attribution this to China, and such words as “overhanging 
threat of force”.
12. Wang said it no one else but US which threatening other coun­
tries by occupying their territory. Remarks made by Mr. Dulles recently 
actually such threats as I had described. Chinese people never going be 
frightened by such threat and would never be brought into submission 
by threats. Chinese people want exercise own sovereign right and want 
remove all threats against them.
13. Wang said he also noted that I said Chinese forces in foreign 
land in defiance UN. Actually Chinese people were rising in opposition 
to aggressive forces headed by US in gross abuse name of UN, forces 
which threatening security China.
14. Wang asked whose forces first gone to Korea. If had not been 
for US armed aggression in attempt threaten security China, Chinese 
people would not have exercised right self-­defense.
15. Wang said next he noted I had said that draft he presented 
on December one represented retrogression. He could not accept my 
statement this regard. His draft of Dec one exactly great contribution
