1957 1455 3. If Wang states requires instructions before replying you should inform him reply should be addressed Martin at Geneva who will be empowered agree on date and public announcement regarding next meeting. 4. If Wang refuses continue talks on proposed basis, insisting on ambassadorial level, inform him we remain ready continue talks but cannot designate ambassador for this purpose this time. You should maintain this position even in unlikely event Wang threatens break. If Wang suggests alternative basis for continuing talks, you may inform him suggestion will be reported Department but that for number com­ pelling reasons only feasible basis at this time is one proposed by you. FYI Department believes it unlikely Chinese Communists will break off talks, especially in view Chou’s recent statement to foreign chiefs mission Peiping they ready continue talking ten or twenty years if nec­ essary. In give and take you should be careful retain freedom action for US to propose restoring talks to ambassadorial level at some future time when this might be desirable END FYI. 5. Your announcement of change in US representation in talks should follow strong statement of US disappointment at Chinese Communist failure to live up to public commitment release all jailed Americans and their failure renounce force so that Wang will perceive connection between our disappointment at meager results of talks and our unwillingness to continue at ambassadorial level. Dulles 847. Telegram 332 from Prague1 Prague, December 6, 1957, 10 a.m. 332. Re paragraph 2 Deptel 199. Announcements of next meeting customarily are to effect “two ambassadors will meet again . . .”. As such statement would clearly be inaccurate believe it may be preferable for me take initiative in propos­ ing announcement state “for administrative reasons” Martin will be US representative next meeting handling question CHICOM representative 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/12–657. Confidential; Limit Distribution. Repeated to London for Martin only as telegram 17.
