1050 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 64. Wang expressed disappointment my statement. Every time he came meeting hoped achieve rapprochement our positions and suc­ ceed in reaching agreement. He regretted my statement did not lead rapprochement. 65. Wang said his statement that May 11 draft acceptable both made on basis assumption both shared desire reach agreement. As he repeat­ edly explained time limit advantageous both sides. Without time limit would imply deliberate intent drag out talks without settling disputes. 66. Wang said as he had told me many times country which threat­ ened was US which threatening his country. They would not allow problem between two countries last forever without arriving settlement. Would not accept anything resulting freezing status quo Taiwan area. 67. Wang said I had again mentioned my April 19. As he had stated so often it entirely unacceptable. By again mentioning my April 19 I showed lack respect points view both sides and lack sincerity in discussions. 68. Wang agreed with my ref to discharging duties toward people of world. They, including people my country his country did not desire see talks dragging out without achieving settlement. Therefore felt obli­ gation to make public statement so world people able judge matter. 69. I said he had found my April 19 entirely unacceptable. Did he find last para that draft now unacceptable? 70. Wang said I would recall his having stated previously if it desired mention Taiwan area second para must also mention holding FMC third para as well as time limit. 71. I asked did second para his Dec. 1, then, not apply Taiwan area? 72. Wang said must not take single para, must look at integral draft as whole. 73. I said if it Wang’s desire make public statement that of course his choice. Could not but regret such decision. However entirely satis­ fied public readily able judge who been doing maximum preserve area agreement already reached and expedite reaching understanding on meaningful declaration and who has dropped areas agreement already reached and introduced new extraneous controversial elements. I thought comparison two drafts would enable public readily judge who willing unambiguously renounce war settlement differences and who thus far not. 74. Wang said public would be able judge who desired settle ques­ tions, reach agreement declaration and who offering obstruction. 75. Saying had nothing more I proposed next meeting Saturday June 16. Wang proposed instead next meeting be Thursday June 21 for administrative reasons. I agreed. Gowen
