1284 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 15. Wang replied, I had stated our agreement Sept 10 related to persons who desired return their country; that was right. On other hand, I demand that ten Americans who had committed crimes and now serving out terms should immediately be released; that was wrong in error. Our agreement did not at any place state all Americans, including criminals, be able return. Such demands were illegal. Such interpretation of agreement was distorted one. On other hand, it was rather Chinese nationals in US who desired return and who being obstructed from doing so. 16. Wang continued, very surprised listen my statement with regard investigation correspondence Chinese. Well known China sent large number students abroad study in places including Europe, US, Japan. These students sent abroad either by govt or their families. Didn’t go there stay but rather serve their motherland at conclusion study. Question whether these students desire return country does not arise in any civilized country. Yet they had seen this problem arise in US because US trying detain these students and prevent them return motherland. Not yet seen more striking instance in history civilized world. Only too natural Chinese Govt and families express concern these students. Nothing secret and entirely open that families of Chinese students have gathered in public meetings to put forward demand their kin in US be allowed return. His delegation had received large quantities mail from families Chinese students in US requesting assistance for student return rejoin families. This only too natural. It entirely matter Chinese internal affairs as to what advice offered by Chinese Govt to these rela­ tives to help kin—­these students—­return motherland. Only too natural sentiment for these relatives advise and appeal for return their kin in US. Nobody can expect their relatives to advise their kin remain there. Information in my statements entirely proved fact US Govt investigat­ ing and interfering in correspondence Chinese students with families. This act could only be regarded as violation of personal rights and free­ dom Chinese in US. What was purpose this investigation correspon­ dence? Purpose was bring pressure bear on minds Chinese students in US prevent their returning China. This investigation of people’s corre­ spondence reminiscent days KMT rule in China. In those days people’s correspondence also investigated and we termed this activity work of special agents while in other democratic country this called police activ­ ity. They vigorously opposed to this action of US Govt which violation personal liberty and democratic spirit. 17. I replied information had given him [garble] what he termed investigation of correspondence. It resulted from voluntary acts of per­ sons receiving correspondence calling it to attention our authorities and asking for advice. From his statements seemed quite clear he did agree there was campaign to bring pressure through families on these
