28  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
place residence as well as classification of individual. Requested US 
side respond this action by providing complete list Chinese nationals 
in US, including students whose families on Chinese mainland, and 
giving whereabouts each individual.
Wang said persons on list of 36 given him August 2 all included 
in list American nationals in China he had provided, including those 
guilty and not guilty of crimes. Those guilty must be treated under Chi­
nese law just as Chinese nationals residing US should be subject US 
law. He had already made clear position Chinese Government regard­
ing treatment Americans in China and told me he would inform me 
later results of review of cases.
Wang went on to say at August 2 meeting I had demanded com­
plete release all Americans in China. This not compatible with factual 
situation and his side could not comply. There was no question con­
cerning release those Americans in China who never committed crime. 
Those found guilty of crimes must be treated under Chinese legal pro­
cedure. Their cases not simply matter of releasing or not releasing. As 
he had indicated his government would take lenient measures toward 
these. His government would individually review each case and advise 
results later.
I broke in to inquire if he could estimate how long it might take 
make this review. Wang replied noncommittally that it would depend 
on time required by responsible authorities to make review.
Wang then declared reading from prepared statement he would 
like to make a few remarks on ill feeling American people toward 
China. Detailed account of status Americans in China as well as of pol­
icy his govt was given me at last meeting. If this could have been made 
known to American people in its entirety ill feeling never would have 
arisen. Regarding handful of Americans who violated Chinese law, 
every sovereign country is entitled take action against such persons. 
Out of humanitarian considerations, Chinese Government willing give 
lenient consideration cases by further review and also willing that rel­
atives visit prisoners. This all the more proves that treatment given 
Americans by his govt is “fair and friendly”.
He considered “alleged ill feeling of Americans” intimated by 
me “devoid of factual basis”. On other hand things causing ill feeling 
among Chinese people toward American Government beyond enumer­
ation. Take subject Chinese nationals, particularly return Chinese stu­
dents, without mentioning other remote subjects. Chinese people very 
dissatisfied. It is violation humanitarian principles for government 
prevent by government order innocent person return home for inter­
course and reunion with family. Might as well cite an incident which 
greatly irritated Chinese people. More than 14,000 personnel of Chinese
