1956  961
7. Wang said their draft also provides in preamble announcement 
declaration should not be taken as precluding principle mutual respect 
territorial integrity sovereignty non-­interference each other’s internal 
affairs. This self-­evident.
8. Wang said we now approaching ninth month since starting 
discussions second item agenda. If US really desires as repeatedly 
stated respect their views without requiring them abandon sover­
eignty or position then they considered both sides should agree new 
draft without delay.
9. I replied I would comment subsequently in detail on new draft. 
However few questions I would like ask in clarification to assist in 
consideration it. First, he had spoken of respect for views each other 
concerning nature origin our dispute Taiwan area. I would appreci­
ate any amplification he could give on how he perceived this draft 
respected views US.
10. I said next I noticed that second para. as I read English transla­
tion appealed limit entire declaration to dispute between two countries 
Taiwan area. Instead being declaration general applicability also having 
specific applicability Taiwan area it seemed be now drafted in form that 
had applicability only Taiwan area. I would appreciate any amplifica­
tion that regard, was declaration not to have applicability any dispute 
between us elsewhere.
11. I said I would also appreciate amplification last para. Without 
expressing opinion on substance—he well knew my opinion that regard—
it seemed me language ambiguous. Ambiguous two respects, from my 
first cursory reading. With inclusion words “within two months” did 
it mean that whole declaration had effectiveness only two months? If 
agreement on practical feasible means not arrived at within two months 
period, did he consider remainder declaration no longer valid?
12. I said second ambiguous point, it seemed me was phrase con­
cerning holding FonMin conf. It not clear me as this read whether 
this saying only practical feasible means realization common desire is 
holding conf Fon Mins or whether it meant to say holding of conf Fon 
Mins one of practical feasible means to be considered.
13. I said these were questions that immediately struck me on read­
ing draft and I asked them not in sense of making comments on draft. 
It seemed me that they questions which clearly arose in interpreting 
and considering his draft. As clear and specific answers as he could 
give would be of assistance in consideration his draft. It in that sense 
I asked them.
14. Wang replied he considered draft submitted this morning quite 
clear in text. He had also made explanations various paragraphs this draft 
during statement this morning. He had pointed out this morning draft 
had taken into consideration and included those portions my opinion
