1956 1081 was this general statement applicable all disputes two countries includ­ ing Taiwan area? 9. I: January 12 I put forward draft incorporating simple clear answers these questions. In response my January 12 you denied had any intention prejudicing position my side. You acknowledged of all disputes Taiwan area most important. You stated intended principle peaceful settlement disputes apply also Taiwan area. However rejected my simple amendments clearly embodying these points. You asked and again this morning whether it intention my side prejudice posi­ tion your side which you claim inherently peaceful. To cover point I inserted clear amendment my April 19. Questions I thus asked about your ­December 1 might be phrased: whether intended prevent my side defending self if attacked? Did it not apply also Taiwan area? Was it intended prejudice right either side peaceful pursuit policies? These perfectly natural questions, directly applicable pertinent this first step renunciation force. Do not introduce extraneous ambiguous elements. Have tried be careful preserve area agreement your December 1 indi­ cated already reached. However, if you any suggestions how answers can be expressed more effectively more acceptably to you I glad hear them. As previously explained, I not feel they answered by your May 11. 10. I: Have talked some length morning this subject not with desire engaging polemics, rather see whether some way two of us with heavy responsibility cannot reach greater measure understand­ ing than we thus far succeeded. Seems me proposition I set forth in past and again morning so simple normal fundamental it must be accepted by anyone sincerely desiring peaceful settlement disputes. Wish you most earnestly consider what I have said because it been said all sincerity earnest desire see whether cannot reach agreement clearly unambiguously eliminating danger hostilities our two great peoples and open broad road genuinely [garble—resolve?] peaceful resolution differences. 11. Wang said: You spoken some length morning large collection views subjects you previously stated. Although you stated more than once you have sincerity in desire resolve problems, however, fail find any such sincerity from study speech as whole. 12. W: Issue confronting our countries clearly evidently case US armed occupation territory my country and US threat force against my country. However, you by sophistry trying turn situation into opposite and allege my country threaten yours. Issue is US armed occupation my country’s territory. However you reverse this and claim unreasonable right self defense as often stated in past. 13. W: In past I repeatedly enunciated position my side on peace­ ful settlement dispute Taiwan area: there exist 2 aspects Taiwan area. On one hand, international dispute between China US, which we now
