1198  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
728.	 Telegram 363 from Geneva1
Geneva, October 4, 1956, 6 p.m.
363. From Johnson.
1. Wang opened 59th with prepared statement saying as talks 
entered fifteenth month would not be without purpose to review 
ground covered since last August so as to obtain better appreciation 
position where we found selves at moment. When discussions first 
item ended in agreement and talks shifted to second item, my side 
introduced renunciation force subject for discussion. In interest making 
progress and with desire reach practical feasible agreement this, their 
side successively made important efforts in form three drafts, whereas 
my side all along been holding on unjustifiable position of interfering 
in internal affairs and encroaching on sovereignty of China.
2. Wang continued after my original proposal been turned down 
my subsequent amendments had invariably retained same essence. 
As per Chinese saying, water in pot might be renewed but pot 
remained same. US was fond of saying it did not require their side 
abandon its position, yet in practice my side invariably demanded 
they abandon territorial integrity and sovereignty while holding on 
to our own unreasonable position. My side also very fond of saying 
we accepted December 1 draft with only what we called minimum 
changes, yet so-­called minimum changes always turned out to be 
maximum changes in substance of their proposals.
3. Wang said as result intransigence my side in its demands inter­
fering China’s internal affairs, encroaching sovereignty his country, our 
talks had come to deadlock. Just where blame for failure thus far reach 
agreement should lie quite clear. However, my side repeatedly been 
trying within and without conference to distort true picture events, 
in attempt shirk responsibility. He particularly referred to statement 
issued by my government charging their side with continuing refuse 
renounce force Taiwan area. It might well be asked, after all, who was 
using force against whom in Taiwan area? Obviously there did not 
exist at present any situation in which China found using force against 
American territory. It entirely matter of China’s internal affairs as to 
by what means China would liberate own sovereign territory. Crux of 
whole matter was rather for US Government stop interference China’s 
internal affairs and renounce use force in Taiwan area. Could not be 
anything other than this.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/10–456. Confidential; Limit 
Distribution.
