1956 1043 10. Wang again urged US give accounting without further delay. Had here this morning list five Chinese prevented from returning and requested me look into cases well as all previous cases and give accounting. 11. I replied did not know whether I understood his statement cor­ rectly regarding prisoners. It my understanding purport his statement was that under agreed announcement there obligation each side let each person in prison out of prison regardless reason his being there. Then once they out prison they free decide whether or not they desire return respective countries, and this what PRC already done. Without expressing opinion at moment would appreciate his enlarging on that. Did he mean all Americans imprisoned his country now been released and now free decide whether they want return? 12. Wang was sure made self quite clear. Had dealt in his statement with question I raised. Had said he glad learn my govt had handed Indian Emb list names Chinese imprisoned my country. Had pointed out this list only covered portion Chinese residing US. Whereas what they requested was complete list all Chinese residing my country. My side long delayed without replying this request. 13. Wang said he had declared even list handed Indian Emb appeared unsatisfactory because number Chinese known their side be imprisoned US far exceeded figure given them that list. 14. Wang said they could not agree this move my govt of ask­ ing Indian Emb interview these few Chinese. This move nothing but “screening” Chinese US prisons. What they asking my govt do was take necessary measures regard these Chinese in prison so as let them free again. Once these prisoners been restored freedom US Govt should not offer further obstructions their return. What they ask of US Govt similar what his govt already done respect Americans China. Their side had carried out individual review cases Americans and adopted lenient policies and released numbers these prisoners in advance fulfillment sentences. He sure what they had done well known me. 15. I said as understood his position it was that US should release all Chinese US prisons regardless crime committed and regardless whether not they desired return. Was that correct? 16. Wang said had made point quite clear opening statement. What they asked was for my govt review cases Chinese prisoners just as his govt done in past and for my govt take appropriate measures settle cases. That what his govt did respect Americans. As to return these ­Chinese prisoners once they out prison it matter for prisoners selves determine. They asked US not offer obstruction their return. 17. I asked was he objecting to measures outlined to him last meet­ ing to permit these people return.
