1956  701
decision make no further efforts arrive at agreement with US on renun­
ciation force declaration. Their tactic now appears be thereby utilize 
demonstrated inability these talks make progress to support public 
campaign and political pressures for FonMin meeting and in general 
try establish posture of their repeated efforts negotiate “reduction ten­
sions in Taiwan area” being rebuffed or frustated by US. They may feel 
that if they are successful in this it would tend free their hands military 
action against offshore islands. To support this they may desire these 
talks be continued pro forma for time being or at least not be willing 
accept onus for breaking them off. In this regard Wang made no threats 
at yesterday’s meeting to break off talks or otherwise and from this 
standpoint his statements were somewhat milder than Jan. 24 Peiping 
statement.
2. As far as next meeting is concerned it will be Wang’s “turn” 
to open. It seems to me he has four possible courses of action which I 
list in order my estimate probability: (A) maintain focus on impasse 
perhaps putting more stress on threat aspect; (B) propose that as we 
have now spent more than four months on our item renunciation 
force without agreement we drop it and move to their item of FonMin 
meetings and trade embargo; (C) make new proposal on renuncia­
tion force declaration and (D) make move to break off talks. Believe I 
should be prepared handle any of foregoing possibilities.
3. If he follows first course or depending on nature his proposal 
even third course, believe in addition points I have already made, I 
might point out contradiction between accepting applicability renunci­
ation force to Taiwan and demand US renounce self-­defense right there. 
If PRC sincere in renouncing force Taiwan area question US exercising 
right self-­defense there does not arise.
4. If he proposes break off of talks I would propose reiterate my 
willingness and desire continue efforts reach agreement and make clear 
they would have to bear entire onus.
5. While I could reiterate our position on renunciation force and 
FonMin meeting if he adopts second course, he may adopt attitude of 
flat refusal further discuss renunciation force declaration.
Gowen
