976 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement about portions your own draft of Dec 1, claiming credit for accommo­ dation your own point view. 6. Unfortunately, as I compare Dec 1 draft with your draft May 11, seems you done only slightly less damage to it than to my amendments. Dec 1 draft, on surface at least, seemed genuine step towards renunci­ ation force, and at time I so interpreted it. My primary concern, when you submitted that draft, was with certain ambiguities it contained. By what it failed say, rather than what it said, Dec 1 draft appeared capable meaning one thing one side another to other side. Did not then occur me you trying trick me. I did not jump to conclusion ambiguities deliberate. On contrary, I felt you would welcome suggestions to remove ambigu­ ities; on two successive occasions, made such suggestions. Still seems me if ambiguities Dec 1 draft not deliberate, and if your government were genuinely willing join in declaration renouncing force Taiwan area, can be no valid reasons for your objections my revisions. Still seems me if your government not willing renounce force Taiwan area as well as elsewhere, then all its talk about desiring peaceful negotiations idle and without sincerity of purpose. 7. It now begins appear, in light May 11 draft, that perhaps ambigu­ ities Dec 1 draft were deliberate. In new draft, and particularly in third paragraph, you deliberately introduced new ambiguities. You have used language which apparently places arbitrary time limit our efforts here. Have used language which apparently means your government threat­ ens resort force unless resolution disputes fully meeting its unilateral position reached within two months. Other hand, paragraph might be interpreted mean even without waiting two months, two of us should immediately drop all other business and start preparing FonMins meet­ ing. Simply not clear. What is clear is it represents no slightest concession from basic position this regard you took at very outset talks under second agenda item. 8. Respect to Taiwan area reference, situation also very ambigu­ ous. In your statements previous meetings and again last meeting, you not attempted deny existence other disputes between our countries, although we both agree dispute in Taiwan area most immediate. Indeed, last March, when you began insist on Dec 1 draft or Oct 27 draft as only choices being given us, you appeared take position your Dec 1 draft cov­ ered all our disputes including that in Taiwan area. Last meeting you again took cognizance existence other disputes, said your government hoped our other disputes also be settled without resort force. If that really desire your government, why fear say so? Why have you, in second para new draft, explicitly excluded any and all disputes other than that Taiwan area? 9. These are some of reasons, why I feel new draft constitutes ret­ rogression not only from my draft April 19 but even from your own
