580 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement undesirable and incorrect implication that we are “renouncing” some­ thing we have heretofore used while in fact accomplishing this purpose with respect CHICOMS. 5. It seems to me this draft also avoiding somewhat confusing jux­ taposition in Department’s draft of very similar phrases of “without resort to the threat or use of force” and “they renounce the use of force”. 6. While I have no reason believe Wang will accept foregoing draft I feel I can advocate and defend it in negotiations much more effec­ tively than draft suggested Deptel 1354. Gowen 406. Telegram 1272 from Geneva1 Geneva, December 9, 1955, 5 p.m. 1272. From Johnson. 1. Particularly in light Wang’s clear acknowledgement at last meeting international character our dispute in Taiwan area I still believe that as political document Wang’s December 1 draft would have approximately same effect as any more closely drawn docu­ ment in deterring CHICOM attack against Taiwan or offshore islands. However, believe I can and should thoroughly test Wang’s position during next few meetings by presentation and discussion draft con­ tained Mytel 1271. 2. With respect Deptel 1353 as defensive reaction in compliance treaty with GRC mentioned second sentence para 1 would presumably follow initiation use force by CHICOMS against GRC, do not perceive how CHICOMS could use to justify such initiation use force. In short do not perceive how Wang’s draft in any way ties our hands defensively. 3. Seems to me important point is that so long as any declara­ tion carries express or implied commitment seek peaceful settlement CHICOMS might claim US failure seek such settlement vitiated decla­ ration and untied their hands. Wang’s statement at yesterday’s meeting carried this implication clearer than at any previous meeting. This is one reason I believe it desirable substitute “and” for “without” in sec­ ond para draft as again suggested preceding tel. 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/12–955. Secret; Priority; Limited Distribution.
