1955  171
relations” and enabling CHICOMS release flyers. This was expected fur­
ther “improve relations” leading to response by US of agreeing third party 
arrangement which in turn would enable CHICOMS release further Amer­
icans. If talks continued go well and “relations continued improve” all 
remaining Americans could be released. They reconcile this with Chou’s 
statement on grounds expectation “progress” would be made these talks. 
They do not attach much real importance what we have done re Chinese 
in US, nor have they ever attempted directly link future rate departure 
Chinese in US with departure Americans. Their raising issue Chinese in 
US is largely to construct “straw man” and give basis for exploiting open­
ing wedge Indian representation might constitute for them.
While not prominent in today’s meeting their sensitivity to anything 
they interpret as “responding to pressure” and their desire maintain 
appearance of “legality” are also still factors. However question “under­
standing” on jurisdiction and scope representation arrangement was 
not raised today by Wang and, of course, I did not mention subject. He 
may still do so but believe he may now have dropped this although his 
rewording of paras 2 (A) both sections may be intended broaden arrange­
ment so that CHICOMS could request India “investigate facts” any case.
See little I can do next meeting except reiterate our position and 
discuss remaining points disagreement in “draft agreed announce­
ment”. However I have little hope of making any progress on major 
substantive issue.
Gowen
Note: Advance copy to Mr. McConaughy (CA) 8/25/6:30 p.m. CWO/FED
137.	 Telegram 624 from Geneva1
Geneva, August 25, 1955, 6 p.m.
624. From Johnson.
As sidelight on today’s meeting there was much inconclusive 
discussion translation from one language to other terms “promptly”, 
“quickly” and “as soon as possible”.
Chinese expression which they insisted be translated “as soon as pos­
sible” actually means “most speedily”. Wang confirmed this by using as 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–2555. Confidential.
