76  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
65.	
Telegram 417 from Geneva1
Geneva, August 11, 1955, 7 p.m.
417. From Johnson. Re Deptel [Embtel] 364 and reports on today’s 
meeting.
As I see situation question of principle is one difficult for me to 
pursue further since substantially all Americans are being detained on 
pretext crimes and claims. CHICOMS have consistently claimed they 
adhere to principle all Americans free depart unless have committed 
crimes or have civil claims pending against them. On one hand I can­
not argue principle we willing permit Chinese depart even if they have 
committed crimes and on other have been trying avoid being drawn 
into fruitless morass of discussing CHICOM justice with them. There­
fore I have been attempting keep discussion within framework practi­
cal situations.
Today’s meeting makes clear that CHICOM asking price for fur­
ther action on release Americans is representation arrangement. Pres­
ent CHICOM position asking US for performance on representation 
arrangement in return for promise on Americans is clearly unacceptable.
However problem we will be facing is how many Americans 
we insist on in return representation arrangement. I have up to this 
time and will as long as it seems useful talk in terms “all Americans” 
although in context give and take at today’s meeting I left door open for 
something short of that.
Do not feel we will obtain release any further Americans prior to 
agreement on representation but that we should strive for simultane­
ous announcement release Americans with announcement agreement 
on representation.
At Saturday’s meeting I plan again to press Wang on release 
Americans possibly obliquely suggesting simultaneous announce­
ment as mentioned above and argue against broadening our sug­
gested arrangement on representation.
Would appreciate Dept’s preliminary reactions to Wang’s “draft 
agreement”.
Gowen
NOTE: Reference believed to be EMBTEL 364 from Geneva. Mr. Wad­
dell’s office (FE) notified 8/11/55 5:24 p.m. EMB CWO
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–1155. Confidential; Priority; 
Limit Distribution.
