1956 747 101. I said under US immigration laws, person coming US for tem­ porary visit is admitted for certain definite period time. If admitted as student—in student status, with what we call student visa—his stay there dependent on maintaining student status. In any event, when he applies for visa, must be able show that at end temporary stay he able proceed another destination. If temporary visitor, and end approaches of time for which he originally admitted and he desires extend stay, he must be able proceed another destination at end his extended stay. If he desires change status from that of temporary visitor or that of student and wishes remain US to accept employment, he must change status to that of permanent resident. 102. I said this all matter perfectly free choice of individual. In gen­ eral, these laws been in effect US over long period years. Apply equally all non-­Americans. 103. I said as far as becoming American citizen concerned, process is long and surrounded many safeguards both for individual and ­country. US never has, and I satisfied never will, force anyone become US citizen. Such policy would obviously be against our self interest. Our interest is that persons who do become citizens be attached to principles our govt. We certainly do not want any reluctant citizens. 104. I said to return to subject aliens. Regardless status under immi­ gration laws—whether temporary visitor, student, permanent resident, or whatever status—he at all times free depart US for any destination his choice. This applies all aliens in US, Chinese as well as others. 105. I said he also continued speak of supposed 32 Chinese out of the 103, who still not returned. As said many times before, and seems necessary say again: I never said those 103 against whom preventive departure orders issued, desired return his country. Some may have, as shown fact they returned; some may not have. Those preventive depar­ ture orders, as I had explained, were issued without regard whether individual desired return. Issuance preventive departure order was no evidence one way or other individual wanted depart or not. Each per­ son concerned this order individually informed when order ­withdrawn. Thus, apart from question their knowledge agreed announcement, each knows he entirely free depart. If does not do so, it matter own choice. If feels being obstructed, can communicate freely Indian Embassy at any time. 106. I said I would not take our time further discuss case Mr. Liu. He and I both been at universities. Illness Liu suffered from, as we both know, is unhappily not absent any group students. My experience, expect in his also, it often most brilliant students who often susceptible this illness. Liu evidently very brilliant person of this type. 107. I said Liu very unfortunate young man and we had done our best care for him and cure him. Regretted he not fully recovered before
