1956 925 settle our disputes peacefully must cover our dispute there. In fact, if my recollection correct, you have said failure include that dispute would be tantamount to requiring your government recognize status quo there and surrender its sovereign rights. D. Thus, as I understand your position, your objections to my January 12 revisions are to neither them as such but to some special connection which you seem see between them. Apparently you saw in juxtaposition these two amendments attempt to trick you into say­ ing something which might be interpreted as renunciation your posi­ tion with regard to merits our dispute in Taiwan area and recognition of status quo. I have repeatedly assured you there was neither such intention my part nor was language open that interpretation. I have repeatedly tried make clear my only purpose has been and remains to obtain agreement on declaration that will make it unmistakably clear between ourselves and to world that neither us will initiate use of force in attempt enforce our views, and in that atmosphere will seek resolution our differences. Therefore, in further effort reach agreement I have restudied my January 12 revision your December 1 counterproposal. E. In order completely remove any possible basis for misunder­ standing which apparently gave rise your objections, I have entirely separated my amendments by placing amendment self-­defense in preamble of declaration. In order make this point even clearer I have also included specific statement in preamble to effect entire declaration made without prejudice pursuit by each side its policies by peaceful means. F. Reference Taiwan area is made only at end second paragraph which otherwise retains exact language your draft December 1. In order meet your point view I have also dropped two minor language changes which I had proposed for that paragraph. Draft thus otherwise conforms exactly language and form your December 1 draft. My sec­ ond revision your December 1 counterproposal thus reads: (I then read substantive portion 2nd revision per paragraph 3 Deptel 1892). G. Am confident this draft entirely conforms relevant views both sides, without prejudicing views of either side on merits our disputes. Would hope prompt agreement can be reached this draft in order we can proceed these talks in accordance with its terms. 2. Wang requested 15 minute recess study draft. 3. Following recess, Wang said he had just studied draft I gave him this morning, could only say he disappointed with it. Just as I had said this morning, we had discussed subject making joint dec­ laration for long time already, he very dissatisfied we so far unable arrive at agreement for draft proposed declaration. In my statement this morning I had made remark necessary both sides push forward
