1368 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 20 months during which failure his authorities carry out this agreement between us had blocked improvement relations between our two coun­ tries. So long as his authorities continued fail carry out this agreement between us, it could only have result increasing our distrust and increas­ ing doubts concerning intent his authorities carry out agreements into which we entered. So long as this situation continued we could not expect anything other than the sterility which had thus far existed in resolving other problems in these talks. Apparently it was intent his authorities emphasize that none of persons whom we had been talking about in the Sept. 10 agreement would be released until expiration their sentences. Last two persons released, Reverend Mackensen and Father Gross apparently held until very last day their sentences, thus empha­ sizing this pattern. 2. I continued entirely apart from question of obligation of his authorities under Agreed Announcement, he had often spoken of his authorities humanitarian and lenient approach toward unfor­ tunate victims of their oppression. It difficult for me not conclude even this had now been abandoned. For example, we know Father Wagner was in hospital and seriously ill. I would have thought any policy of leniency and humanitarianism would certainly have dictated release Father Wagner long before this. I wanted express hope Father Wagner could certainly be released at latest next month at time Father McCarthy and Father Houle due to be released so he could accom­ pany them. I would have hoped he would have for me this morning some indication his intent, not only about Father Wagner, but about other imprisoned persons—­and his intent concerning carrying out our agreement so that this block to progress in dealing with matters we called upon to consider could be removed. 3. Wang replied (from prepared statement) he also had feeling although more than twenty months had passed since we entered talks, yet problems we called upon consider remain as deadlocked as ever. People of our two countries held high hopes with regard talks between us; however they seem be disappointed in this hope. Must be made clear that he and I entered into this series talks for purpose achieving peaceful settlement problems between China and US. Therefore, good faith of each side must be demonstrated with regard reduction tensions and improvement relations between two countries. 4. Wang continued, however, for an extended period, aggressive acts of my side in Taiwan area entirely contrary this purpose. My gov­ ernment had recently taken new steps to aggravate tensions in Taiwan Area by flagrantly stationing guided missiles unit on territory of Taiwan, thus turning Taiwan into launching ground for attacks against China. This hostile act of US could only be regarded as another serious provocation against China. This act also served prove pronouncements
