1460  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
they agreed take measures permit Americans expeditiously exercise 
right to return. Yet six Americans remain in jail Communist China, 824 
days later.
2. With regard question accounting for US military personnel miss­
ing unaccounted for from Korean hostilities, remind Wang he said at 
last meeting did not feel it necessary reply that question that morning. 
There been 50 meetings since question raised in talks. Surely on one 
those mornings he could have offered request his authorities investi­
gate matter and furnish information.
3. On renunciation force, most fundamental practical matter at 
issue, Chinese Communist attitude past year and half been one of 
unwillingness even discuss seriously.
4. If Wang raises matter visits by relatives, state United States 
decided issue passports for such visits in view prolonged tragic sepa­
ration six men from families and messages received by family members 
from Chinese Communist Red Cross inviting them to make trip. Decision 
whether or not apply for passports for such purpose up to individuals 
concerned. Number if any of persons who will apply not known. Any 
applying will be advised contact Chinese Communist Red Cross. If Wang 
seeks reciprocity agreement, reject and point out US not preventing any 
Chinese from departing US. If Wang refers to Chinese in jail in US remind 
him our earlier offer permit all return who desired and allow Indian 
Embassy confirm their wishes. Inform Wang that if Chinese Communists 
truly interested in reciprocity they should show reciprocity by removing 
all obstacles to departure remaining detained Americans as US did prior 
to August 1, 1955 regarding Chinese in US.
5. If Wang proposes agreement on mutual judicial assistance in 
connection projected visit Communist China by defense counsel in 
Powell-Schumann case, advise him such agreement impossible and 
unnecessary. If Chinese Communists choose withhold cooperation with 
defense counsel in collection evidence for defense Powell-Schumann, 
this their own responsibility. US Government has no responsibility this 
regard.
6. With reference arrangements for succeeding meetings, follow 
previous guidance (Department’s 199 to Prague and also 556 to Geneva).
Dulles
