1957 1299 This, as CHICOMS feel selves well on way accomplishing imme­ diate purpose this field with bonus of having created issue between US press and USG, in spite our position here, continuation that position will not constitute effective pressure on them expedite release remain­ ing Americans. Do not believe there is sufficient possibility modification US posi­ tion would expedite releases to justify such modification solely on this ground but do not feel such modification would have adverse effects and in fact might have slightly favorable effects. However, such modifi­ cation could not now be exploited here and if such decision were taken it could probably best be done by public statement pegged to appropri­ ate appeal from Society Newspaper Editors or other such action. [garble] fully recognizes extreme difficulty such modification at this time feel this action preferable to further erosion our position by developing events. Re inquiry McConaughy Jan 14 letter cannot recall clearance with FE of press release 341 May 1 1952 and use word “China.” Without fur­ ther clarification would appear indicate language may not have been considered in FE. However, it possible language was cleared on basis we were at time also discouraging travel Taiwan in view possibility spread Korean hostilities that area. Taken in context and from my rec­ ollection practical application it seems clear intent first sentence second para was simply state endorsement did not constitute inflexible ban on such travel which however could be undertaken only after authoriza­ tion accordance procedure second sentence second para. Gowen 775. Letter 52 from Johnson to McConaughy1 Letter No. 52 Geneva, January 17, 1957 Dear Walter: I have just received your letter of January 14 and in accordance with your suggestion have this morning sent off a telegram giving my views on the present situation with respect to travel to Communist China. I well realize that it may not be exactly what you are expecting 1 Source: Department of State, Geneva Talks Files, Lot 72D415. Secret; Official–­ Informal. Johnson signed the original “Alex.”
