1222  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
last meeting my side used entirely unjustified pretext and once again 
rejected last proposal mutual contact and cultural relations between 
peoples. This could not but lead one to conclusion present talks at 
­Ambassadorial level could not solve other practical matters at issue 
between China and US as stipulated in agenda. At very beginning our 
discussions on second point agenda my side deliberately and without 
any reason ­haggled procrastinated first point agenda. Then so-­called 
renunciation force item introduced. However throughout full year 
negotiations on  this, my side persisted in unjustifiable position 
encroaching sovereignty interfering internal affairs. My side never 
tried conceal this intention encroach sovereignty and interference 
internal affairs under renunciation force proposition. In this respect 
my remarks at last meeting on relations between international agree­
ment and sovereign and internal affairs were startling. According my 
logic it seems any country which happens have dealing with US must 
accept encroachment sovereignty and interference internal affairs. 
Entirely contrary this attitude of my side, their side adopted spirit con­
ciliation with view resolving ­Sino-­American disputes and made three 
successive reasonable proposals this respect. It only due persistence 
my side in unreasonable demands, we thus far have not succeeded 
and talks developed into deadlock. Evidently until my side abandons 
attempt encroachment sovereignty and interference internal affairs 
no progress could be expected this question. In spite all this, his side 
had continued make important efforts with view breaking deadlock. 
Their side had introduced two proposals for lifting embargo and peo­
ples contact and cultural relations. In making these proposals their 
side believed agreement these matters which easily resolved would 
not only dispose these two outstanding questions Sino-­American 
relations, but also definitely facilitate improvement atmosphere these 
talks, thus contributing to solution other controversial issues. However 
my side had rejected both these reasonable propositions. It should be 
pointed out my side even refused ­conduct discussion these proposals. 
In addition to making acceptance of our terms on renunciation force 
issue, precondition also introduced pretext of handful Americans who 
offended law in China and ­serving sentences in China. These pretexts 
all been refuted long ago—we ourselves well aware such pretexts 
untenable. Everybody knows pretexts my side could in no sense jus­
tify obstruction lifting embargo and development personal contacts 
and cultural exchange.
5. Wang continued, in taking such position my side only reveals 
self as deliberately blocking any progress in Ambassadorial talks and 
fearful any improvement Sino-­American relations. Talks between 
us at Ambassadorial level had taken such long time, during which 
so many trials made. Despite fact their side had made such efforts, 
these efforts not rewarded as deserved. They consider now such futile
