1956 1155 threat force. Yet practical effect your present insistence on prior dis­ cussion trade is to delay agreement on renunciation force, thus put off, rather than hasten, improvement relations. Would welcome any con­ crete views you can put forward this morning that will clarify these points. 2. Speaking from notes, Wang replied he did not deny declara­ tion on renunciation force one of central issues in dispute between two countries. As matter fact this patient attitude their side was fully proved by fact they put forward three drafts for such declaration and joined in discussion this topic for as long as ten months. However fail­ ure so far reach agreement or make progress in discussion this topic making declaration renouncing use force has been due to persistence my side in unreasonable demands we put forward and our failure also been due to fact my side deliberately created obstacles in way reaching agreement that regard. 3. Wang continued if there genuine desire make meaningful declaration on renunciation force there no reason why their rea­ sonable proposals should not be accepted. It would not in any way contribute to progress in discussion of declaration to merely repeat desire not to abandon efforts on this topic, while at same time there is failure offer concrete changes. Since we had found difficulty on question making declaration renunciation force, we should try not entangle ourselves any longer in this respect, because there are other problems and disputes between two countries which awaiting solu­ tion. That was why he had been insisting on our discussion of ques­ tion of embargo. 4. Wang said in discussing this problem of embargo their side already made clear their position on question. He was pleased note I had expressed willingness discuss this problem with him and had been willing hear concrete opinion their side would put forward this respect. (Turning to prepared statement, Wang continued.) He would now put forward draft agreed announcement to be adopted by two sides this matter. He proposed two sides adopt and announce this draft agreed announcement as means of settling disputes between China and US on trade. 5. Wang read draft agreed announcement on trade (Geneva’s ­telegram 168). Handed me copies. 6. Wang continued he sure if I carefully study draft will find it entirely fair reasonable advantageous to both sides. Adoption and announcement of this agreed announcement would not only resolve one of outstanding problems between our two countries thereby bringng about gradual improvement Sino-­American relations, but will certainly contribute to relaxation international tensions. Goes without saying practical problems will not be resolved by mere adoption this
