748 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement he returned his country. Hoped that recovery which he has started will be completed and he will be entirely restored his faculties. 108. Wang said in any case, could not find acceptable explanation regarding Liu by explaining illness as frequent occurrence among bril­ liant students. All this is device intended obscure true responsibility. 109. Wang said I had asked why, if persons desire return, they not communicating Indian Embassy. Answer is because these students and nationals now residing in US. Confronted by measures taken by US Govt, difficult for these people express own free will. Fact that Indian Embassy, as foreign mission in US, is prevented from making public statement it asked to make—this helps make them understand situa­ tion Chinese students. 110. Wang said I had enumerated laws of INS. I had said some laws and regulations INS of long standing. But such immigration laws and regulations must not prejudice agreement between us. If any such immigration laws can be used to prejudice agreement, what is use of such an agreement between our two sides? 111. Wang I said had repeated statement that Chinese in US free depart. However as far as their information concerned, 27 Chinese in addition to 32 who desired return are still unable do so. Unless these 32 and 27 return, they cannot bring themselves believe assertion they free return. 112. Wang said I had stated US does not force anyone acquire US citizenship. However cases two students whose names given me this morning show to contrary that people being forced remain in US. Until these two persons accounted for, they cannot believe US not forcing people acquire US citizenship. 113. Wang said as he already suggested, it necessary both sides faithfully implement agreement between us. He again asked US Govt change and improve treatment Chinese desiring return. 114. Wang said until requirement for Taiwan entry permits with­ drawn, until requirement forced permanent residence withdrawn, until all Chinese desiring it are returned, until accounting Chinese in US prisons is given, they cannot say US is faithfully implementing agreement. 115. I said he seemed be talking about Chinese who wish remain US, not those desiring return. 116. Wang said he given me names 27 persons, all desiring return. He requires me look into situation these people. Could I say all these did not desire return? 117. I said I did not understand him. He seemed be saying in some mysterious way, I did not know how, US was selecting people, permitting some return some not. I did not understand. To best my
