1956  1067
made only two revisions these two revisions caused qualitative change in 
draft. This again proved so far there not been slightest change in stubborn 
persistence my side calculated freeze present status quo Taiwan area and 
refuse negotiate to improve situation.
30. Wang said second paragraph my April 19 still retained ambig­
uous words about not resorting threat use force Taiwan area elsewhere, 
while failing make specific provision on holding Sino-­American con­
ference Foreign Ministers. Apparent aim my side doing so was require 
them accept present state my country’s occupation ­Taiwan intervention 
liberation by China its coastal islands while indefinitely protracting 
talks.
31. Wang said in previous meetings he already made quite clear 
position their side was either we agree general statement on peaceful 
settlement disputes China-­US without resorting use force or if it desired 
mention Taiwan area specifically statement must also provide holding 
Sino-­American conference Foreign Ministers. Their May 11 provided 
for seeking ascertaining practical feasible means including holding 
Sino-­American conference Foreign Ministers within prescribed time 
for settlement Sino-­American disputes. It thus took full account views 
my side and did so with view reaching agreement acceptable both. 
This represented step forward and could not be called retrogression, 
however distorted.
32. Wang said addition of phrase “without prejudice pursuit, etc. or 
inherent right, etc.” to preamble my April 19 would mean that on Chi­
na’s territory Taiwan well as any other area where US intended carry 
out its aggression US could continue its policy aggression and would 
have so-­called right self-­defense while doing so. He must seriously state 
on China’s territory there no room talk about so-­called American right 
self-­defense nor could right self-­defense be permitted in any way jus­
tify policy aggression. Their May 11 set forth principle mutual respect 
territorial integrity sovereignty non-­interference internal affairs, which 
reasonable and conformity Charter UN. There no possible basis for US 
object them. Hence he considered if we desired reach agreement on 
announcement US should not try distort May 11.
33. I said he had spoken of what he termed my “stubborn per­
sistence”. Would freely admit it stubborn persistence in attempting 
assure our differences not lead war but settled only by peaceful nego­
tiations. Would admit to stubborn persistence in attempting reach 
agreement on declaration saying this unambiguously without qual­
ification or time limit. Would admit stubborn persistence in insisting 
such declaration clearly apply to what we both agreed was most seri­
ous dispute Taiwan area.
