1096 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement F. None of proposals I have made are unilateral or designed serve interests of one side more than other. All them are designed solely make possible realization of desire my government and people, that differ­ ences our two countries should not lead to war, but should be settled peacefully. Your government professes share this desire. If it really has this desire, it should no longer persist in establishing preconditions for its realization. It should be willing for two of us to reach agreement on declaration based upon your own draft December 1, with necessary and reasonable revisions thereof contained my draft April 19. I hope you have also considered remarks I made in this regard at last meeting and this morning we can at least move in this direction. 2. Wang replied from prepared statement he had carefully listened remarks I made this morning but failed detect any new elements. In statement this morning I had merely repeated old tune of arguments he had long before repeatedly refuted. I had again referred to April 19 draft. This draft as he had clearly stated in previous meetings, their side could not (repeat not) accept. He did not (repeat not) consider it would contribute to progress talks to advance these old arguments even going so far as to put forward draft which had been rejected. 3. Wang said he would like remind me once again our discussions on second item now been going on nearly ten months. Out of desire resolve outstanding issues their side had shown great patience in talks. Had repeatedly exerted tremendous efforts for making agreed announcement on renunciation force originally proposed by my side. Draft which they last put forward May 11 after stating determination both sides settle disputes Taiwan area through peaceful negotiations without resorting threat use force against each other added that two sides should within two months of issuance declaration seek ascertain practical feasible means including holding FMC between China–­US. In spite fact this draft obviously took view US into account and there­ fore entirely acceptable my side nevertheless continued under vari­ ous pretexts refuse reach agreement speedily on that draft. 4. Wang said at previous meetings well as last meeting my side repeatedly made allegation their proposed draft ambiguous and that their side approached this question from standpoint making decla­ ration for sake declaration. My side even turned facts upside down asserting their side threatening US in Taiwan area. It simply because US occupying China’s territory Taiwan by force which created tension Taiwan area. My side still continued its activities Taiwan area aggravat­ ing existing tension and threatening security his country. Hence, their side firmly held any announcement renouncing force must be capable leading relaxation and elimination that tension rather than perpetuat­ ing status quo US occupation Taiwan. This position their side so clear as to preclude ambiguity.
