1016 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 11. Wang said I had just now indicated desired present status quo Taiwan area not be maintained and something must be done about it. That exactly what they maintained. Status quo Taiwan area abnormal and false. That why something must be done change that situation. However, order change that status quo Taiwan area empty words not sufficient. One must show concrete deeds that direction. It exactly for this purpose settling disputes two countries Taiwan area we started dis­ cussions here. For eight months we not been able make progress this subject. This not to their satisfaction. 12. Wang said first step settlement Taiwan area dispute two coun­ tries lay in announcing declaration. However, I had failed give him any help that direction. In discussing subject making declaration must concentrate on how make progress in discussion. May 11 draft designed exactly for purpose advancing talks not producing deadlock or dragging talks backward. 13. Wang said he had repeatedly explained his draft. It contained three substantive paras. First para they proposed two countries accord mutual respect sovereignty territorial integrity each other. That would be normal fundamental principle on which relations two countries could be established; he could not imagine any other prin­ ciple departing from this principle on which relations could be estab­ lished. He could not imagine how this principle mutual respect could be replaced by mutual disdain and hostility. 14. Wang said second para proposed peaceful resolution Taiwan area dispute two countries. That para reasonable and expressed their peaceful intentions in that they determined try settle disputes peacefully without going war. 15. Wang said next about time limit in declaration. This expressed mutual determination seek means settlement disputes. Fact that no agreement been achieved eight long months in Sino-­American negoti­ ations had exerted unfavorable influence international opinion. Public says two us meeting for sake meeting, and do not have desire settle con­ crete problem. On their part they dissatisfied with delay. If we set two months time limit would help greatly our endeavors for settlement. That in interests both sides. 16. Wang said in discussion declaration should not and can­ not try depart from these things. Issue could not be settled by mak­ ing empty charges such allegation their draft retrogression. I alleged their May 11 constituted step backwards. Told me would appreciate if I could enlighten him in what points their draft made what I termed retrogression. 17. I said Wang had characterized his May 11 draft, in reference its second para as expression intention on part two us try settle disputes peacefully without going war. I inclined agree that characterization his
