234 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement the inclusion of two phrases in text agreed announcement: “now” in paragraphs one and “in any such case” in paragraphs 2 (A). I had explained importance we attached to inclusion these two phrases in text agreed announcement. I had hoped Wang would agree with me on this text and that we could issue it today. Wang replied he also wanted agree on text of agreement very quickly. Two sides had identical opinion regarding major portion text and it only remained to resolve two points of wording I had mentioned. He continued both sides had mutually discussed text statement for long time and each had put forward amendments in order make state­ ment consistent with actual situation and to facilitate return nationals by this agreement. We should not at this final stage get into argument preventing agreement. Wang said regarding “now” in their part of statement, any words must be consistent actual situation, therefore, not acceptable include “now” in his part. In past years great numbers Americans returned from China, indicating civilians always able return. Therefore, not rea­ sonable at final stage discussions insist “now” should be included his part. If failed reach agreement on this point he did not see how they could agree at all. They would consider carefully anything reasonable but, as they indicated during course of talks, anything not consistent with facts was not acceptable his side. I said I understood him to say now only two points outstanding were these two phrases, and he agreed. I stated I was prepared make suggestion I hoped he would take. I willing delete “now” in both his section and my section of statements. Wang insisted word should be deleted his section and included our section and this more reasonable and appropriate because this was merely statement of fact affecting nationals both sides. In past Chinese had no restrictions on departure American nationals and overwhelming majority returned US. Those who remained were very small handful. However, in America restrictions prevented return Chinese students. He appreciated these restrictions now withdrawn. However, to satisfy public on this point and show difference two situ­ ations it was important have word “now” in American section. There were restrictions on Chinese students before, now they have been raised and thus a change has been made. Status of nationals on two sides different so two sections announcement should also reflect this different status our nationals in past. I replied I did not intend engage in long discussion, but if we intro­ duced idea our two sections in announcement should be different, this opened up entirely new field and we would have to reconsider word­ ing whole paragraph. For instance, I had accepted “and will further adopt” in paragraph one which I did not think necessary, but included
