Nicaragua 865 their aspirations. Because they have shown themselves so resentful of U.S. dealings with GON in minor matters, it is inconceivable to Embassy that these groups would not as full resent EXIM loan under any conditions approximating those now applying to Nicaraguan situation. On occasion recent contemplated $12 million bond issue to be underwritten by U.S. banks spokesmen this group publicly said new government would not honor debt. Such statements would seem good indication irresponsibility. 3. Independent Liberal Lacayo Farfans violent reaction to loan negotiations set forth Department telegram 383 can be taken as reliable indication dedicated opposition Independent Liberal faction. In this connection Embassy reasonably certain that lacking issue of loan, Lacayo Farfans’ supporters would seize upon any pretext attack U.S. if they feel would help their cause against Somoza psychologically. Embassy does not regard Lacayo Farfans group responsible as presently constituted. 4. In Embassy’s opinion balance opposition composed adventurers clearly linked with foreign international schemers and Communists and devoid any claim responsibility. Many of this group working with classification three above. Their attitudes toward loan will of course be completely adverse to U.S. Despite general impression of considerable opposition to loan created by foregoing evaluation Embassy wishes emphasize its conclusion that substantial majority Nicaraguan people who have not abandoned task of forming nation through constructive effort would welcome loan as measure greatly needed bolster economy in difficult circumstances. It is this majority which in last analysis will eventually assert itself in present difficulties and for benefit of which Embassy strongly recommends loan be granted soon. These views offered as careful evaluations based on Embassy’s intimate knowledge opposition motivations rather than as result current inquiries. Embassy convinced that any inquiry to groups above mentioned however discreet in present circumstances would be taken as opportunity wage anti-­loan campaign in which U.S. would be prominently featured and as result of which country’s future economic prospects would be further aggravated. For this reason Embassy earnestly recommends it be excused from requirement making inquiries to ascertain viewpoints.
