670  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
release by Dept. of Dec 18 (I later corrected date to 17th) which stated: 
“If anyone knows of any Chinese who wishes to leave or who claims 
he is being prevented, he should communicate at once with the Dept of 
State or the Indian Embassy in Washington, which the US has agreed 
may render assistance”. If there were in fact any obstruction departure 
any these people, reasonable that at least one case would have been 
brought attention Indian Embassy. He often here and statement his 
government yesterday continually referred to applying permission 
depart. I had over and over again explained him, and it was confirm­
able by Indian Embassy and any one else, that Chinese wishing depart 
need not apply to anyone.
65. I said if we were going bog discussions down here with case 
every Chinese in US who for one reason or another does not exercise 
his right to write person his country, did not seem to me we could get 
anywhere.
66. I said it should be most reassuring him that thus far Indian 
Embassy has brought no case to attention Dept concerning obstruction 
to departure of Chinese. I would be very happy and people my country 
would be much gratified if that were situation regarding US citizens in 
China.
67. I said I perfectly aware number Americans in his country with 
no desire return US. This entirely matter decision and right of individu­
als. I had not made any issue these cases. My government nor I here had 
not stated these pressured, terrorized, or in any other way prevented 
leaving, although this might be case. However, I making no such charge. 
I had tried keep discussions within terms agreed announcement of Sept 
10. If I had evidence any these people being prevented in their desire 
depart, I would take it up here. However, my govt and I myself have 
no desire create hypothetical issues for sake propaganda or make exag­
gerated charges for public consumption. I carefully trying avoid place 
this type obstacle in way improvement relations and progress peaceful 
settlement our disputes.
68. I said my govt continues increasingly concerned fate thirteen 
Americans in prison who indisputably fall within category specifically 
covered agreed announcement. This not propaganda issue with us in any 
sense. It question validity and usefulness of any agreements between us. 
These thirteen certainly desire return. They clearly being prevented from 
doing so. Their freedom communicate UK Charge definitely been placed 
under limitations. They should be promptly expeditiously allowed exer­
cise right return.
69. Wang said after announcement our agreement although US 
claimed it made wide publication concerning agreement, there still 
many people who not informed about agreement. Furthermore, in view
