718 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 73. Wang said it also their opinion we should approach settlement our disputes step by step and after first step go on to next step and finally try achieve complete settlement dispute. 74. Wang said on their part, they had no prejudice or what I had called anticipation of settlement. On contrary they found selves unrec­ oncilable to position of US in making such a prejudice or anticipation by demanding right self-­defense in Taiwan area. 75. Wang said if US persisted demanding in declaration right to so-­called self-­defense in Taiwan area, it would seem this declaration tantamount requiring China recognize occupation by US of Taiwan as being legal. 76. Wang said if US should insist in demanding so-­called right self-­defense in Taiwan area, it would exactly confuse what I called two essential steps toward settlement our disputes. I stated first step should be both sides make clear disputes not lead war and second to resolve disputes themselves. But my demand self-­defense in Taiwan area exactly confuses these two steps. 77. Wang said if US would withdraw this unreasonable demand, then would enable two of us advance orderly fashion to settlement our disputes. This made necessary in view fact US has already resorted force in Taiwan area, which gives rise to tension there. That why he had asked my side withdraw such unreasonable demand, so as show world common desire peaceful settlement disputes. If US genuinely desires such settlement, did not see why it should insist this unreason­ able stand. 78. I said he had asked me withdraw demand I had never made. 79. Wang said did I mean I had never demanded right self-­defense in Taiwan area? 80. I said that I had never demanded they prejudice their position with regard that or any other aspect our dispute. What I had said was they demanding that US in this declaration renounce its position. I found it impossible interpret his remarks on this in recent weeks in any other way. Public record also clear on that. 81. I said most recently in his Prime Minister’s speech January 30, in discussing question of our declaration, he specifically stated, “an announcement on renunciation force by both sides must lead to removal of force already used by US”. It impossible for me interpret and, in view public record, impossible world interpret withdrawal of amendment I proposed concerning self-­defense as other than renun­ ciation by US of its position. I could not see that amendment which we suggested in this regard was requiring them recognize anything they did not choose recognize, or that they thereby prejudicing their position. However, if they believed it did that, as I had said, I willing
