1956 1141 American press. International opinion would have its proper say on merits this matter—as to which side merits on. Any attempt try seize this opportunity when Chinese Govt accepting request American cor­ respondents visit China for blackmail or to demand any extraneous precondition, he could only term extremely absurd. 20. Wang continued far as question return civilians concerned, they also see that what US Govt said grossly at variance with what actually carried out. I not yet given any accounting those people whose names he had given me in course discussion. Number Chinese who recently returned from US have told of various obstructions related to their return offered by US Govt. Many these people who returned had expressed desire return his country but IN and S my country made repeated attempts force or induce them go Taiwan. IN and S objected to their return on grounds China what we call Communist country. Some of them given unreasonable time limit to departure so could not bring along personal possessions—even clothing. All those actions of my country violate spirit agreed announcement. This picture grossly at variance either what US said regard so-­called free departure Chinese from my country. 21. I replied fact remained in spite these vague charges Chinese, even in accordance his own statement, steadily returning his coun­ try whenever desire do so. Fact remained if any them felt were being obstructed could communicate with Indian Embassy. Fact remained Indian Embassy had not called our altention single case such obstruc­ tion. Fact remained from very outset talks I made it clear our interest was in obtaining release all Americans detained his country. I thought, my people thought, my govt thought, this had been agreed to by his authorities in our agreed announcement Sept 10. Fact remained in spite agreement between us Americans still being detained in his country, and of those who remained, their situation appeared to be even more unfavorable than prior issuance agreed announcment; whereas even before agreed announcement some of them being released prior to full term sentences that had unjustly been served upon them, now appears be pattern name those that remain serve full sentence. 22. I thus found it difficult see what advantage there been to my coun­ try in issuance agreed announcement. In view this situation and treatment accorded these Americans who already in his country it certainly cannot be expected US Govt would approve more Americans placing themselves within jurisdiction his authorities. This just plain common sense, and my govt woould be delinquent of its responsibility toward its citizens if it took any other attitude. If he desired have ­Americans visit his country it entirely within power his authorities remove this present impediment to their doing so; I earnestly hoped they do so. 23. Wang said this explanation and reply regarding question civil­ ians, especially regarding Chinese civilians in US, do not appear satis­ factory to him. He considered my charge [illegible in the original] his
