1018 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 22. Wang said I had next spoken about third paragraph and about time limit. They maintained time limit essential necessary and useful both sides. For several meetings in succession I had expressed different opinions on time limit. I had done so in spite repeated explanations. If I considered two months insufficient then how much time would be sufficient? He would like hear my ideas that regard period. 23. I said had just two brief things. First in discussing first agree­ ment last September we did not make progress by dropping from declaration mid-­way during negotiations, language on which had already reached agreement. Parenthetically I might note in spite care I attempted exercise discussing that agreement we came out with something which did not mean same thing both us. Issues here too important for that again happen. 24. I said next far as his question concerning time limit did not feel any time limit could be placed on renunciation force settlement our disputes. We certainly would not say we agreed not go war each other two months two years twenty years. It worse say that really than say nothing at all. 25. Wang said he found me in self-­contradiction with previous statement this morning. This morning I said did not desire maintain status quo Taiwan area and desired present situation Taiwan area be changed. By omitting time limit did I feel present status quo Taiwan area should be maintained two years twenty years? If one should view Taiwan problem from that standpoint it would show he not will­ ing have settlement at all. If I thought he mistaken in that he hoped I would clear it up for him. 26. I thought I had already made position amply clear on that. He had twisted my clear statement into arguing something I did not say. However I was satisfied my position clear. Had nothing further on this this morning. As told him at beginning meeting had information for him in regard first item which would take little time present and if it agreeable him would now do so. 27. Wang said although I had said my position clear they still not clear regarding it. He regretted I had in my statement not helped progress our discussion on declaration. If there no desire for deliberate stalling talks and if there genuine desire for reaching agreement would hope I able at next meeting put forward concrete opinions. Rather than saying abstract things would hope I able express concrete opinion. 28. He [I] then read prepared statement: A. Since last December you with increasing frequency brought mat­ ter ­Chinese in prisons my country. At 47th meeting May 17 even asserted my government had under agreed announcement September 10 under­ taken commitments this regard.
