714  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
absolutely unacceptable. This precisely is greatest obstacle in way mak­
ing such statement by both sides.
36. Wang said I had properly said that we hold different objectives 
in matter making statements. He agreed with this view.
37. Wang said if proposed text of my draft accepted it would really 
be what I had termed it—a declaration of intent to use force instead 
of statement renouncing use force. Such declaration [he] noted, runs 
counter to objective in peaceful settlement of disputes.
38. Wang said, next point is what exactly is nature dispute Taiwan 
area? I had asserted we should not anticipate settlement of differences. 
He found it hard agree any such statement.
39. Wang said as he had repeatedly declared utterly unjust and 
unreasonable situation, then this situation is exactly armed seizure 
­Taiwan by US. That is international issue between China and US which 
we confronted with. This exactly situation which required solution and 
which they hoped could be peacefully resolved between two countries.
41. Wang said in approaching settlement this dispute, if we do not 
have clear understanding this situation then it would be very difficult 
find out correct means for finding settlement.
42. Wang said now he proposed enter into discussion some con­
crete facts I had mentioned my statement this morning. I had stated 
that we agreed on desirability for making of statement renouncing 
force, and that only remaining difficulty was find form words agreeable 
both which could express this idea. I also had stated and again repeated 
this morning that I did not demand their side renounce its views or its 
policies. I had denied I demanded any prerequisites from their side in 
making any such statement, and I had asked their side to respect views 
of US.
43. Wang said however their side has always respected any views 
US which could facilitate relaxation tension Taiwan area, which condu­
cive cement relations two countries, and which could help in smooth 
resolution differences between us. All these views respected by them. 
But he must point out most views presented by US on question making 
declaration renounce use force were unreasonable and unacceptable 
their side.
44. Wang said for instance, I stated there already existed common 
view on question of making declaration and only remaining difference 
one of choice words expressing that idea. But he could not accept this 
view my side because it tends ignore substance our differences over 
declaration.
45. Wang said orally I had stated I did not require of their side any 
prerequisites, but in statement I included demand right self-­defense. 
This nothing but prerequisite.
