660 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 454. Telegram 1398 from Geneva1 Geneva, January 19, 1956, 5 p.m. 1398. From Johnson. 1. Three hour ten minute meeting this morning. 2. Wang opened meeting with long prepared statement reiterat­ ing position of objection to individual and collective security clause on grounds it would require them recognize “U.S. occupation Taiwan”, referred my previous statements declaration did not involve third par­ ties but said attempt incorporate individual and collective self-­defense clause in Taiwan area automatically involves “Chiang clique”. Then referring my statements these talks must be free from threat of force, launched into long and strong attack on alleged statements by Secretary which constituted “clamor for atomic war against China”, “Chinese cannot be intimidated”, “blackmail doomed to failure”, “condemned by peace-­loving people” etc., “this cannot benefit our talks”, “cannot but raise question whether U.S. had genuine sincerity peacefully settle questions between China and U.S.” I replied with long extemporaneous statement first picking up his statements concerning Secretary which I characterized as “entirely uncalled for and gross libel”. Record of U.S. had more than demon­ strated lack aggressive intent toward other countries including China, cited unparalleled U.S. restraint in Korea in face provocation Chinese attack which gave every moral and legal justification for defending U.N. forces attack Chinese bases. Consistent U.S. record of fostering and protecting freedom and independence other peoples. Purely defen­ sive nature all U.S. collective defense arrangements with other coun­ tries. President and Secretary have repeatedly expressed overwhelming sentiment American people never to initiate attack. There is nothing Secretary has ever said in any way that could possibly be interpreted in terms employed by Wang. During subsequent give and take this sub­ ject in response my direct question Wang cited “Life” article as basis for his statements. If had been said by “Knowland or McCarthy” would have been ignored but could not be ignored when made by Secretary. I said I had read article and find no statement by Secretary therein which could remotely support Wang’s allegations. Said he should not confuse official and authorized statements with expressions of opinion made on own responsibility by writer magazine article. During course discus­ sion he stated “hard to understand why U.S. on one hand invites PRC 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/1–1956. Confidential; Niact; Limit Distribution.
