1956  977
draft because if we going go forward, then let us do so, beginning with 
serious consideration April 19 draft. That draft covers all legitimate 
requirements of situation fully preserves rights both sides. Is unambig­
uous renunciation use force in settlement our disputes. It makes provi­
sion for discussions settle outstanding differences.
End quote.
10. Wang (from handwritten notes) said he already made some 
explanation most points covered my statement. Last meeting he made 
quite clear that he submitted new draft representing another important 
effort on Chinese part these talks. Since I had asked how new draft 
accommodated my views he would like amplify. They made quite clear 
new draft accommodated views US and by this he meant it had accom­
modated all reasonable views US.
11. (Turning to one of several short horizontally typed statements) 
Wang said issue between us very plain. It US which first made proposal 
two sides make declaration. Their side accepted that proposal and had 
repeatedly taken initiative offering draft. Recently after consideration 
US views they submitted declaration making principle peaceful settle­
ment disputes between two countries without resort use force specifi­
cally apply Taiwan area.
12. Wang said however as their side often pointed out in circum­
stances where US occupying Taiwan trying interfere liberation offshore 
islands it absolutely impossible make China recognize US-­Chiang Kai 
Shek treaty or recognize US claim self-­defense Taiwan area or acquiesce 
in continued carrying out by US such policy. That why he repeatedly 
stated China could and could only accommodate reasonable portions 
my views and could not accommodate unreasonable views US. If US 
intended include in draft or conceal in declaration unreasonable views, 
that impossible. This point should be quite clear between us.
13. Wang said second place regarding specific implication Taiwan 
area principle peaceful settlement disputes between two countries 
without resort threat use force this so stated because there exists inter­
national dispute between China-­US over Taiwan Penghu islands.
14. Wang said elsewhere do not exist any international disputes in 
practical sense term where China as one party confronts US as other 
party so he did not see any reason mention “elsewhere”.
15. Wang said next I had referred to time limit in draft and had said 
their side trying hike up this time limit to threaten use force. However 
fact quite contrary. It their view that given equal sincerity both sides it 
entirely possible in two months ascertain practical feasible means and 
make specific arrangements settle disputes two sides Taiwan area.
16. Wang said fact confronting us today is that US already applied 
force and threat against China seizing Taiwan. China nevertheless still
