1956  1255
757.	 Telegram 571 from Geneva1
Geneva, November 30, 1956, 5 p.m.
571. From Johnson.
1. Wang opened 62nd meeting with prepared statement. My side 
has continued take procrastinating attitude on second item agenda 
culminating deadlock our talks. Ever since began second item his 
side been following spirit of resolving issues improving relations and 
repeatedly made constructive proposals this direction. His side made 
great efforts clear away difficulties resolve issues. By adoption his pro­
posals for renunciation force in relations between China and US as 
well as for holding FMC, our two countries could have resolved out­
standing issues and tensions in Far East would have been relaxed and 
Sino-American relations improved. However, my side apparently did 
not share desire. My side simply sticking to unreasonable demands for 
encroaching their sovereignty and interfering internal affairs—­thus 
contributing nothing to resolution problems.
2. Wang continued under such circumstances his side again taken 
initiative in making proposal for lifting embargo and another for pro­
moting mutual contacts and cultural exchange between Chinese and 
American people in expectation that resolving these two points might 
enable us make progress other issues as well. However, my attitude 
toward these proposals had been equally disappointing. My side had 
even gone so far as refuse negotiate, giving no consideration what­
soever to those proposals. Meanwhile my side continued intolerable 
acts provocation to increase tension Taiwan area. Such performance in 
dragging out talks on one hand and creating tensions other was not 
expression sincerity talks. It was their hope I would change this futile, 
harmful performance and get down to earnest negotiation so two us 
could discharge mission. He’d be glad hear any constructive views 
I might have push forward our talks.
3. I replied he had spoken of settling our problems here. He had 
spoken of constructive views or attitudes on settling our problems. 
This exactly point I been trying make here during recent months. 
I  tried point out way settle problems was do something about them 
rather than just issue forms of words which appeared do something 
about them but in fact do nothing. Our governments both agreed 
and terms reference these talks clearly set forth that first problem we 
were to deal with was return civilians. As had pointed out at time we 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/11–3056. Confidential; Limit 
Distribution.
