1956  1097
5. Wang said on other hand aim US these talks always been attempt 
secure announcement solely advantageous US so as to enable US main­
tain present state occupation Taiwan while continuing interference his 
country’s liberation Taiwan. Failing obtain such announcement US 
would then continue drag out talks indefinitely in order obtain same 
object of freezing status quo Taiwan area.
6. Wang would like frankly point out their side could not agree 
to make announcement which in favor one side alone nor could their 
side allow talks be used as tool by one party to achieve unilateral aims. 
Their side maintained any joint declaration must be advantageous both 
sides. In same way continuance talks possible only under condition it 
advantageous both sides.
7. Wang said with reference statement I made this morning, if 
US truly desirous reaching agreement on proposed announcement 
renouncing force and willing move this direction he would hope I able 
seriously consider their May 11 draft and put forth concrete opinion 
about it.
8. I replied I completely unable follow his statement this morning 
that draft I put forward April 19 solely advantageous my side. As had 
said this morning thought we agreed it would be to mutual advantage 
both our countries peacefully resolve disputes.
9. I said Wang put forward his December 1 draft presumably 
with thought it at least acceptable his own side. To say now that my 
April 19 draft which incorporated all his draft of December 1 solely 
advantageous my side something I not able follow. April 19 draft sim­
ply stated very clearly unequivocally we not going war over disputes 
including those Taiwan area. It also fully incorporated last paragraph 
his ­December 1 draft. In other words it clear unequivocal statement of 
renunciation force I had always maintained and still did that this was 
first task before us. As said this morning only alternative I saw was to 
say we were going war settle disputes or we might do so unless desires 
met within certain period time.
10. I said certainly if purpose my government not to seek peaceful 
settlement or, as he termed it, intent drag out talks I would never have 
made proposal last October nor would I have gone to lengths I had in 
incorporating his draft in our proposals. I had every hope and expec­
tation based on previous discussions that he would find April 19 draft 
acceptable. Never thought he would discard degree agreement that 
draft indicated had been reached and, by introducing other elements in 
his May 11 draft, really accomplish purpose of dragging out talks and 
preventing agreement.
11. I said April 19 draft could not be interpreted by any reason­
able person as in any way sacrificing Wang’s position. I was still disap­
pointed he persisted in seeing purposes and difficulties that simply not
