1224  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
person involved but also with what we might term more minor matter 
of third party functions. Thus this not matter of any pretext involv­
ing any few American citizens, important though each them were. It 
transcended even their importance. It matter good faith carrying out 
agreement he and I, as Ambassadors representing our two govts, 
had solemnly entered into. If not good faith carrying out agreements 
reached between us as Ambassadors, it certainly futile consider nego­
tiations at another level. Thus, progress blocked not by refusal my side 
engage in discussions other agreements, progress blocked by failure 
his side carry out agreement already reached. Progress measured not 
by number paper agreements we pour out to press of world but by 
what we actually do in solving problems. I been trying my best urge, 
in every way I capable, on his govt that it make progress in resolving 
this first problem between us. His govt, and only his govt, had it in its 
power permit us make progress this regard. Entirely choice his govt as 
to whether or not progress would be made.
8. I continued, we next both agreed most urgent problem facing 
us was that existing Taiwan area. I thought we both accepted obvi­
ous fact situation very complex and did not lend itself to any ready 
and easy solution. We disagreed very strongly about origins, causes, 
possible solutions and other aspects that situation. However, that 
did not mean we had to go to war about it. We could both agree only 
peaceful methods be used in pursuing our policies, and resolving that 
problem. That had been my proposition and very simple proposition 
from very beginning. On other hand from very beginning it had been 
their position they free use force and threat force in attempt resolve that 
situation. Making such charges as an attempt being made interfere in 
internal affiars, sovereignty, other such matters did not obscure fact he 
had not yet accepted simple proposition I had made that force would 
not be used resolve that situation.
9. I continued, when his govt reached decision it willing say would 
not employ force in that area or any other areas in which we found 
policies in conflict, agreement on renunciation force readily possible 
between us. If it had not reached that decision and willing state it in sim­
ple straightforward terms, no amount discussion this or any other level 
could hope reach agreement that subject. I had made it clear my govt 
not willing enter into any statement, particularly following our experi­
ence on statement first item agenda, which means one thing to one side 
and other thing to other side and gives appearance to world agreement 
renunciaton force has been reached when such agreement does not in 
fact exist. My govt and no self-­respecting govt willing negotiate under 
threat force. That threat use force in Taiwan still publicly being stated 
by high officials his govt. When that threat removed we could discuss 
ways and means whereby other existing problems between us could be
