1955  173
proposed announcement or be made public. By this I meant it must 
be precisely defined in terms of reasonable period of time in which all 
remaining Americans whose departure being prevented would be able 
return. If that could be done I thought we could quickly reach agree­
ment on text. I asked if Wang could define “as soon as possible” in 
precise terms of time more clearly than he had done so previously and 
state just what this meant as far as return of Americans was concerned.
7. I commented further that statement US “will further adopt 
meas­ures” seemed unnecessary. US already had adopted measures 
permit prompt return Chinese and we knew of no further measures 
we could adopt.
8. Wang replied phrase “as soon as possible” meant cases would be 
handled “very quickly not slowly”. He had clearly stated PRC recog­
nized right Americans return US. Chinese would review cases so that 
they could return as soon as possible.
9. Regarding phrase “will further adopt measures” Wang said 
appropriate include this in statement regarding American actions 
because although preventive orders removed by American Govern­
ment there were still difficulties because measures taken not sufficient 
or authorities low level failed carry them out. Therefore US Govern­
ment should take further measures enable Chinese nationals in fact 
return as soon as possible.
10. I remarked if “as soon as possible” meant cases would be quickly 
reviewed why not use either “quickly” or “promptly”. Wang replied 
“promptly” implied certain amount obligation in response to order.
11. I replied this not at all meaning in our minds.
12. Wang said “as soon as possible” more appropriate and meets 
actual situation so far they were concerned.
13. I then said whatever term used, vital we have clear understand­
ing what word means with respect to time. This kind of terms used in 
agreements between governments are apt to cause misunderstanding 
unless clearly understood. It may have entirely different connotation 
in his mind from mine. If in his mind it connoted one year or some­
thing in that order, that was one thing. If it connoted two or at most 
three months, that was something else. Vital we have clear under­
standing what this means. If not, fear agreement this nature may give 
rise increased misunderstanding rather than improve state relations 
between our two countries.
14. Wang said his phrase meant they would deal with cases quickly 
and there would be no delay in their review. He said solution of cases 
involved a number of factors, including conduct of people concerned, 
whether or not agreement reached as result these discussions and 
whether relations between two countries developed favorably. He con­
cluded impossible for him give definite period of time in view these 
various factors.
