1956 1277 until it has ceased have any substance with respect Americans your country who were and still are being prevented returning their country. I again point out unwillingness your authorities resolve this first sim­ ple straightforward question we were called upon deal with, as well as carry out first agreement reached between us, cannot but raise serious doubts concerning intent your government carry out its agreements and resolve other questions. B. However, instead taking action remove these doubts I regret note since last meeting your authorities seem be continuing their atti­ tude of not only ignoring this agreement but even ignoring fact you and I have been meeting here for past sixteen months with mutual agree­ ment our first order business was return civilians. C. In July last year on eve beginning our talks your Prime Minister made public statement which was widely interpreted as indicating desire and willingness quickly resolve question Americans detained your country permitting them return. He was quoted to effect that number Americans detained your country was small and speedy reso­ lution problem their return should be possible. I was accordingly will­ ing accept your proposal with regard announcement between us on understanding this would, as stated in announcement “expeditiously” resolve question as also stated in announcement, “Americans who desired return”. However, it has not done so. D. It seems me we have rather now almost come back in full circle from where we started as far as ten still detained Americans concerned. E. Have noted recent statements your Prime Minister in which he again saying number Americans is small, is again making statements about possibilities their release as if we had never entered into agree­ ment September 10 last year. He has also ignored fact my government has not only carried out agreement but even gone beyond its terms meet your point of view. However, it not my purpose here attempt edit or correct public statements your officials. Also, as have often said here, it never been my intention specify your authorities manner or procedures they should take implement their commitment under announcement. That something which only they can decide. However, it been and will remain my intent insist they do implement that agreement and permit those still detained return my country. I do this not only for sake these Americans but also for importance that respect for this agreement has in determining course our future relations. F. I, therefore, hope this morning you in position make clear state­ ment on intentions your authorities with respect this agreement and ten Americans still being detained. 2. Wang replied greatly regretted my statement this morning did not seem contain any new constructive views. I had made many unjus­ tified charges against Chinese Government on question return civilians
