90  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
Was regrettable I had been unable promptly adopt his draft agreement 
last meeting.
Wang continued I had stated last meeting that measures taken 
regarding Chinese nationals fully met desires Chinese side and that no 
practical difficulties delayed departure Chinese nationals from US. This 
not in accordance facts. As he had already pointed out to date Chinese 
nationals especially students encountered all sorts obstacles to leaving 
US. In every case of Chinese students who wanted return but whose 
departure had been restricted many still unable to return up until now. 
How could this be construed as meeting requirements Chinese side? 
While he had furnished information all Americans in China I had failed 
provide list all Chinese US. How could this be construed as fully meet­
ing requirements Chinese side? He had also pointed out third party 
arrangement did not fully meet their needs. Therefore it could not be 
construed as fully meeting his request. Nevertheless he endeavoring 
reach agreement in spirit conciliation.
Wang said at last meeting I had raised question public opinion. 
As he had already pointed out, if status Americans in China could be 
known to American people in its entirety he believed they would real­
ize treatment these Americans just and lenient. However in present 
American propaganda many things gravely provoked feeling Chinese 
people. For example, Chinese Government took initiative release 11 air­
men. As result American newspapers and even official spokesmen had 
seen fit direct all sort slanders against Chinese Government. Up to pres­
ent Chinese people viewed all such utterly unreasonable slanders with 
extreme restraint. If one were to talk of things provoking public opinion 
he would have to raise question of thousands Chinese volunteers from 
Korea still detained. This caused strong feeling on part Chinese people. 
However his side had refrained from raising this question both outside 
and inside talks for if both sides dwelt on this type question results 
would be propaganda debate unfavorable to talks.
Wang said Chinese Government had released 11 airmen on eve 
of talks for purpose creating favorable effect on talks. Wang said he 
had repeatedly expounded reasonable and lenient policy of Chinese 
Government toward Americans in China. During year from initiation 
talks last year to present, 38 Americans had left China as result review 
their cases by Chinese Government. He had also informed me that Chi­
nese Government now reviewing cases Americans in China and that 
he would advise me of results. In interest speedily reaching agreement 
on return civilians both sides and in spirit of conciliation, he willing 
make still another effort. Declared he “hereby instructed” inform me 
that under condition of an agreement on return civilians both sides (it 
was clear this referred to representation arrangement) Chinese Gov­
ernment prepared inform US side on results of cases of Americans
