1955 13 cases. Chinese Government is now rpt now reviewing cases those who applied and will advise results later. 2. 27 American civilians who have committed crimes. Persons this category always leniently treated considering crimes committed and their behaviour. Those with good behaviour may be granted early release. Out of humanitarian considerations Chinese Government will allow relatives these persons visit them. Chinese Government individ­ ually reviewing all cases and will advise later regarding each. 3. 16 American captured personnel of Korean War who refused repatriation. These may leave at any time according own will. Only recently three captured personnel of Korean War have returned US. Persons this category will be granted permits promptly on request and relatives may visit if desire. 4. American military personnel who have committed crimes. Besides 15 such persons already released at different times only two remain. Their crimes made known in past and US Government knows what they are. Relatives these persons will be permitted visit if desire. At my request Wang handed me lists persons mentioned above. Comment on lists by separate tel. Wang then took up question Chinese nationals in US. Said great majority these have families on China mainland. For long time due American Government restrictions and practical difficulties these nationals unable freely return home join families. This is pressing ques­ tion demanding solution, one which Chinese Government always con­ cerned about. Wang continued both sides had concretely discussed question freedom Chinese nationals including students at Geneva during past year. On four occasions US had informed his government of Chinese leaving US. Of 27 such persons mentioned on first three occasions, six have still not returned to China. On fourth occasion, April 8, 1955, US representative stated 76 Chinese permitted leave but no name list given so impossible verify whether they have returned. There have not been necessary improvements in return of nationals including students from US. Wang said might as well point out that when his side issued exit permits to 27 Americans they always prompt and con­ crete in informing US. Wang stated they recently informed that US Immigration Service notified many students they must leave US not later than September sixth and that those failing depart by that date were advised apply for permanent residence under Refugee Relief Act of 1953. Short time limit confronted Chinese with many practical problems. As result many may not be able leave in time and no choice but apply for permanent resi­ dence which will increase difficulties their return to mainland.
