1046 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 33. I was sure he would realize there no possible basis for objec­ tions he made or his demands on my govt. World would be able read­ ily recognize who—not only in past but future—carried out agreed announcement and even went beyond provisions. If it his desire my govt withdraw measures outlined him regarding Chinese prison­ ers going beyond terms agreed announcement, would appreciate his clearly saying. 34. Wang could not agree my contention imprisoned Chinese not covered agreed announcement. To engage empty talk without taking concrete measures not only failed go beyond terms agreed announce­ ment but was actually failure carry out terms. 35. Wang said up to present they not received complete list ­Chinese residents US and had no means verify whether Chinese in question desired return. He asked whether US prepared give list. There were number of persons they knew definitely desired return but because obstruction my govt not able do so, so far there still 34 persons on list I handed him previously who not yet returned. In addition there further 53 persons whose names given me previous meetings including morn­ ing’s who they knew definitely desired return but unable do so. They requested me conduct inquiry this regard and give them accounting. They awaited concrete act my govt re these people and Wang would like know if my govt prepared take any. 36. Wang said requirements for Chinese residents US obtain entry permit Taiwan violation agreement. They had repeatedly requested withdrawal, but requirement still remained and still prevented Chinese US exercising right return his country. He would like know whether US Govt prepared remove this obstruction. As to Chinese prisoners, prior any measures undertaken settle their cases how could anyone talk about freedom return his country? 37. Wang said I had just asked whether these people desired return and whether they prevented. These persons exactly such cases in which they desired return and prevented. Simply stating that if these persons desired return they able do so would not actually enable them return. 38. I said he had spoken of verification. Steps I outlined to him regard prisoners would enable independent verification by third party as to whether person desired return. If I understood his statement morning correctly he objecting that verification. 39. Wang said if my intent to carry out so-­called screening these people, they would strongly object. That action would not be demon­ stration sincerity in settlement question. If my govt had sincerity why not take concrete steps? 40. I asked what further measures could possibly be taken than, it they desired go home, permitting them.
