130  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
8. I replied I could not understand meaning his reference to 
infringing sovereignty his government. Wang had asked me take 
measures permit all Chinese in US leave if they desired. Measures 
we took permit them leave were completely within our law. We did 
this in response request his government and we did not consider it 
infringement our sovereignty. In same way we asked him take mea­
sures permit Americans China return and we hoped and expected he 
would do this during talks as we had done, unilaterally and without 
conditions. However, Chinese had not acted and I could not agree 
that question announcement and question Americans in China were 
two different matters.
9. I continued that Wang at last meeting had raised question of sov­
ereignty and jurisdiction over Americans in China. Suggested might 
help insert following clause in paragraph one draft announcement: “As 
the result official action in accord with government processes”. I sug­
gested this because it reaffirmed that everything we were doing was in 
accord our laws and government processes.
10. Wang ignored this suggestion and returned his original argu­
ment, saying two problems before us were: (A) whether nationals could 
return freely to their countries, and (B) whether governments doing 
whatever possible help their return. Ambassadorial talks concerned 
primarily bring about return nationals desiring to do so and proposed 
announcement solved this question. He said Chinese tried meet US 
halfway and listed compromises he claimed his side had already made 
to meet our objections. He stated specific cases Americans cannot be 
included in text of agreement in present form which is most just and 
reasonable solution question. His government has taken steps and is 
prepared take further steps effect return Americans.
11. I replied perhaps his government had not issued special order 
preventing departure Americans but in fact they unable leave China. 
Our two government processes differ and US has no exit permit system. 
We have each taken measures against some nationals on other side. I 
had informed Wang exactly what we had done and against which of 
Chinese citizens. In contrast he told me simply that cases Americans 
detained China being reviewed. This left my nationals in very vague 
situation. I asked again whether review and action by his government 
on American cases would fully meet request I made that all Americans 
will “now” be permitted depart. I said if I understood his remarks cor­
rectly, this was not their meaning.
12. I continued by saying at our meeting a year ago Wang 
informed me cases Americans being reviewed but during following 
year only five American civilians imprisoned in China were released 
and 25 civilians remained in jail. Judging by this experience, his state­
ment cases will be reviewed does not indicate civilians will return
