1348  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
had established. Only his authorities could make decision that they 
willing renounce use armed force in achievement their objectives and 
accept simple and straightforward proposals we had made for renun­
ciation force and settlement these issues only by peaceful means. If, as 
Wang said, atmosphere being poisoned, it not been by any action U.S. 
It been by failure his authorities carry out already pledged word and 
by failure his authorities renounce their threat use armed force achieve 
their ambitions. They and only they could correct this situation.
9. Wang replied every time he came here he had had determined 
hope my authorities would change present policy dragging out talks 
and preventing progress these deliberations. However, each time after 
he had finished listening to my words he had felt that attitude I main­
tained could not contribute to progress these talks. Their side had made 
clear in past that number American nationals in China small and reso­
lution their problems could be made easy. If we examined course these 
talks from opening meeting to present with sober mind, we able readily 
see Chinese Government had always faithfully carried out agreement 
entered into with respect question civilians. All charges being poured 
upon his government in connection question civilians false and not 
true. Government which failed carry out concluded agreement on civil­
ians none other than American Government itself.
10. Wang continued he had in past repeatedly called attention of 
my government to fact steps being adopted by my authorities in con­
nection requirement Taiwan entry permit and permanent residence 
requirement entirely violated agreement between us. Action taken by 
my authorities in restricting and interfering with freedom of communi­
cation between Chinese residents in U.S. and families in China as well 
as action taken by my authorities in coercing Chinese residents in pro­
ceeding to Taiwan were all violations of agreement. U.S. failed up to 
now account for failure of return 53 Chinese in U.S. whose names he had 
given me and failed account for failure another group 22 persons return. 
Could this attitude taken by American authorities be reconciled with 
provisions our agreement. Although he had made repeated represen­
tations in these meetings, this failure carry out Agreed Announcement 
with respect Chinese in U.S. had not been corrected or improved.
11. Wang continued charges made by American Government in 
connection with question civilians could only be considered as tactic 
to cover American Government’s own failure carry out agreement with 
regard Chinese in U.S. So far as improvement in relations between our 
two peoples concerned, of which I had spoken this morning, Wang’s 
side aware there was such a desire among American people, in same 
way as Chinese people had desire improve relations between two 
countries. Statements made by American spokesmen entirely contrary 
to this desire of American people. I had spoken about what I called 
feeling of outrage against his country among American people; his side
