1098 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement there. Still hopeful he would find that draft acceptable and if he did not that he would put forward reasonable suggestions to meet both points view. Could not so consider his May 11 draft. 12. Wang replied in talking about peaceful settlement disputes, fact their side participated these talks had precisely shown desire for such settlement. However this purpose could not be fulfilled by mere lip serv­ice, or mere profession of desire while in actual deeds we continued pursuing other purposes. Since we began discussions on renunciation force they had so far not detected any sign of correspondence between professed desire of US for peaceful settlement and our actual deeds. Accordingly although US continued speak about peaceful settlement disputes renunciation force this remained mere lip service and was hard to believe. 13. Wang said with desire to push forward talks and reach agree­ ment on announcement their side had since beginning talks this ques­ tion proposed three drafts—October 27, December 1, May 11. Every time he put forward draft it was in hope we able reach agreement on it. However none these drafts been accepted. Therefore when I said we already had agreement in certain respects, it not correct. Although each his drafts took into consideration point view my side and capa­ ble reading agreement I persisted in turning down these drafts and prevented us from reaching agreement. It true my April 19 draft made some revisions in his previous draft however revisions had actually caused change of nature of draft and that why it not acceptable them. 14. Wang said remarks I had made this morning showed we would not be able make further progress in talks advancing talks and mak­ ing announcement. He did not see any indication I would change my previous views. We had to recognize after prolonged discussion this question points view both sides been made very clear. 15. Wang said views both sides on making renunciation force dec­ laration not likely come closer. Hence at next meeting unless I came forth with new constructive proposal, he would suggest talks should then take up other subject under second item, that is question of trade embargo. 16. I replied what he was saying, then, in other words was his side rejected unconditional clear-­cut statement renouncing force. 17. I said Wang had said my April 19 changed nature his December 1 draft. He himself had said when we discussing his December 1 draft that it covered dispute Taiwan area as well as elsewhere. If it did not, had no meaning whatsoever. My April 19 draft simply made this clear, as well as taking into full account his views with regard location clause on self-­ defense. If he considered it changed nature his December 1 draft that simply meant his December 1 draft never was renunciation force and never intended to be.
