960  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
603.	 Telegram 1875 from Geneva1
Geneva, May 11, 1956, 7 p.m.
1875. From Johnson.
1. Wang opened 46th today with prepared statement: As he had 
specifically pointed out at last meeting, US in draft submitted on 
April 19 still required their side give up sovereignty and agree to freez­
ing status quo Taiwan area with intention long procrastination without 
opening FonMins conference so as to permit US continue its policy sei­
zure ­Taiwan and interference liberation offshore islands. This was what 
his side absolutely could not accept.
2. Wang said however taking into consideration my repeated 
request proposed declaration explicitly apply Taiwan area, his side 
willing make another effort by offering following amendment. (Here 
Wang read text new draft previously transmitted Mytel 1866.)
3. Wang said I would certainly notice his new draft specifically 
applied to Taiwan area principle of settling disputes between two 
countries by peaceful negotiations without resorting threat or use of 
force. He considered this draft had fully accommodated all reasonable 
portions my draft.
4. Wang said however he must very frankly point out Sino-­American 
dispute Taiwan area must be separated from China’s internal affairs. Any 
attempt to interfere China’s internal affairs through ambiguous words 
absolutely not to be permitted.
5. Wang said since I had repeatedly indicated at last meeting US 
did not harbor any such intent their side therefore considered new draft 
should be acceptable both sides.
6. Wang said since proposed declaration now made specifically 
applicable Taiwan area in accordance my request, it therefore followed 
that seeking and ascertaining (Chinese word had sense of “­determining 
upon”­) means for solving tensions in Taiwan area must also be speci­
fied. In order forestall any possible long procrastination talks following 
announcement declaration without making concrete arrangements settle 
disputes their draft specified we should seek and ascertain practical fea­
sible means for realization this desire including making arrangements 
for holding Sino-­American conference ­FonMins within two months. 
He believed that if both sides shared sincere desire for settlement two 
months should be sufficient.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/5–1156. Confidential; Limit 
Distribution.
