1032  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
641.	 Telegram 2100 to Geneva1
Washington, June 6, 1956, 6:57 p.m.
2100. For Johnson.
Guidance for June 8 Meeting.
1. You are authorized inform Wang of delivery Indian Embassy 
May 31 of US Aide Memoire enclosing list Chinese alien prisoners. 
Do not repeat not give document to Wang. While we realize Chinese 
­Communists can obtain list from Indians, we wish avoid undesirable 
implications of formally turning over to Chinese Communists, in appar­
ent response demand by them, information regarding Chinese nation­
als in US who have not indicated desire proceed Communist China.
2. We hope by our action make it difficult if not virtually ­impossible 
for Chinese Communists refuse British access American prisoners held 
in Communist China, and release of Americans. All our actions related 
this latest tactic are geared to overriding objective of placing maximum 
indirect pressure on Chinese Communists.
3. You are authorized your discretion tell Wang that US has 
refrained from giving any publicity to its decision give criminals option 
of return Communist China. FYI Leaks have not been officially inspired 
and are from sources we have not been able to identify. We have care­
fully avoided giving any official confirmation to rumors in this regard. 
END FYI.
4. You should not mention prospective letter to Chinese prisoners 
(Deptel 2090) at this meeting.
5. Reject as unfounded Wang’s allegation US obstructing departure 
children of Chinese going Communist China. On contrary US waives 
passport requirement for accompanying American-­born children of 
Chinese aliens travelling mainland China. Indian Embassy informed of 
this arrangement and has not alleged obstruction any such case.
6. You are authorized your discretion refrain from taking any other 
initiative regarding implementation at this meeting or from linking our 
action with action expected of Communists on American prisoners. 
Use your judgment in answering any statement Wang may make in 
reply US proposal.
7. Concerning renunciation of force, no new proposal or argumen­
tation by you contemplated. Adhere to defined position, pointing out 
futility of tabling proposals such as Wang’s May 11 draft, which Wang 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/6–656. Secret; Priority; Limit 
Distribution. Drafted by McConaughy; cleared by Phleger.
