1956  1249
752.	 Telegram 581 to Geneva1
Washington, November 26, 1956, 7:22 p.m.
581. Verbatim text. For Johnson. Re Deptel 532
Your comments desired on following draft statement for issuance 
by Department should Communists break off talks. QUOTE Chinese 
Communist Ambassador Wang Ping-­nan informed US Ambassador 
U. Alexis Johnson on (blank) he would not meet with him again until 
US agreed meeting at Foreign Minister level. Ambassador Johnson told 
Ambassador Wang although US willing continue discussion of fun­
damental matters at issue, meeting at Foreign Minister level neither 
appropriate nor acceptable under present circumstances.
US in July 1955 agreed participate in Geneva talks in hope might 
bring about release American citizens imprisoned Communist China 
and open way to solution other matters at issue. At first appeared prog­
ress could be made.
September 10, 1955 Communists issued following agreed statement: 
INNERQUOTE The People’s Republic of China recognizes Americans in 
People’s Republic of China who desire return to US entitled to do so and 
declares it adopted and will further adopt appropriate measures so they 
can expeditiously exercise their right to return. END INNERQUOTE At 
time statement issued still nineteen Americans in prison or under house 
arrest in Communist China. Soon clear Communists not intend carry out 
unqualified commitment and today more than fourteen months later still 
ten Americans in Communist jails.
To justify failure fulfill their pledge Peiping resorted accusations 
that US preventing Chinese from leaving. Such accusations completely 
unfounded. Since beginning Geneva talks no Chinese prevented leav­
ing US. Indian Embassy which was designated assist any Chinese who 
wished to leave has not brought to attention of Government single case 
of Chinese who claims he is being prevented from leaving.
In addition seeking release imprisoned American citizens US pro­
posed both US and Communist China agree to renounce use of force 
particularly Taiwan area, except in self defense. Ambassador Johnson 
pointed out progress in discussions could not be expected in face of 
continuing Communist threats to take Taiwan by military force. Once 
threat of force been removed other matters might be discussed. This 
proposal failed when Chinese Communists insisted Taiwan problem 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/11–2656. Confidential; Limit 
Distribution. Drafted by Clough; cleared by McConaughy, Henderson, and Phleger in 
substance.
