1118  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
27. Wang said very dissatisfied with my last statement. Chinese 
Government had indeed handled cases American law breakers China 
with most lenient policy. Among 40 such American lawbreakers ­serving 
sentences his country there remain only 11 prisoners. That is majority 
these 40 now returned US as result lenient policy his government. How 
could I say this figure not substantial or little. Perhaps I was dissatisfied 
with fact they had released too many. Otherwise he could only term 
this deliberate reversal facts. US failed faithfully carry out agreement 
between two sides. I had stated Chinese in US free make departure. 
These merely empty words. As matter fact of 55 persons regarding whose 
return I had made representation, 53 still had not returned. Among 103 
persons who desired return his country, 28 still failed return. As to these 
persons not yet returned his country, I could not say Chinese in US free 
depart. In addition, even after issuance agreed announcement, US made 
requirement Chinese in US must apply permanent residence US. In addi­
tion to that, requirement by my authorities Chinese in US apply entry 
permits Taiwan. All these requirements he could only say very bad—in 
violation our agreement.
28. Wang continued they had learned recently there had been 
moves by my authorities try send Chinese in our prisons to Taiwan. 
As said many times Chinese in our prisons have no freedom at all to 
state their will. And recent moves our authorities send Chinese in our 
prisons to Taiwan was yet another threat to these persons in prison. 
Also these at variance with agreement between us. These are viola­
tions agreement. If US really has interest and desire settle question 
civilians between two countries it should honestly observe agreement 
instead violating it. He also asked me impress upon US Govt that 
­Chinese people and Government extremely dissatisfied with action 
US Govt in violation agreement.
29. I replied he had spoken of majority of Americans in their pris­
ons having returned. I simply wanted point out agreed announcement 
didn’t cover some or majority Americans their prisons; it covered 
all of them. Only release all of them would be compliance with our 
announcement not their return six months after agreed announce­
ment, a year or 5 years, but their expeditious return as of date ­issuance 
announcement. As far as Chinese in US concerned, even since before 
issuance agreed announcement not just one-­third or one-­half or 
­majority of those desiring return able return, but any of them who 
desire return able return. Best and indisputable test whether or not 
this is fact is third power arrangement established to confirm it. Thus 
far not a single one has alleged any obstruction. I previously discussed 
and would not take time this morning to discuss his persistent refer­
ence to what he termed requiring people to obtain permanent resident
