1956  661
make declaration renouncing force while on other hand Secretary State 
reveals that on three occasions U.S. was “on verge unleashing atomic 
war against China”. I replied that I knew of no such revelation by 
Secretary but did know of statements of determination by U.S. to resist 
by war if necessary aggression unleashed by others.
Long discussion individual and collective self-­defense for most 
part reiterated former positions. We each took increasingly adamant 
lines, I following line Department telegram 1496. I stated and reiterated 
“U.S. cannot and will not under any circumstances agree” in negotiat­
ing this declaration to PRC demand that U.S. renounce its legitimate 
right to individual and collective self-­defense. Wang avoided meeting 
me directly on general principle, gave no reply to my interpretation 
of negotiations and yesterday’s public statement as denouncing U.S. 
renounce individual and collective self-­defense but carefully lim­
ited presentation his adamant position to PRC recognition U.S. claim 
applicability this principle Taiwan area. Adamancy this position best 
reflected by Wang’s statement “if U.S. insists on including clause indi­
vidual and collective self-­defense in Taiwan area, I do not see how we 
can reach any agreement.”
While he did not challenge neither did he confirm my reference 
to his statement last meeting concerning willingness consider specific 
mention Taiwan in declaration.
He then initiated discussion implementation with relatively mild 
statement giving me additional list of four names. Discussion for most 
part followed general lines last meeting.
At close of meeting I made statement referring their public state­
ment expressing disappointment, concern over effects on talks and 
made somewhat double barreled query whether this indicated they did 
not desire to continue these talks upon basis which I had suggested at 
beginning of talks and which I had tried very hard to maintain. In reply 
Wang stressed their statement only “one time operation” reasons for 
which he had given in two prior meetings. Reaffirmed desire continue 
talks without suggesting modification present procedures on publicity. 
He said “it my hope and desire that talks will reach positive, construc­
tive, honest outcome.”
He took initiative suggesting next meeting, asking as special 
accommodation be held Wednesday January 25. When I asked whether 
this for just one meeting he replied hope next following meeting could 
be held Friday February 3. But in response my suggestion February 2 
instead of February 3 next following meeting we agreed leave question 
open until next meeting. (For Department’s information “Porgy and 
Bess” company arriving Prague February 4 and I planning hold large 
reception for them February 4 or 5.)
Gowen
