1955  381
before carrying out of agreed announcement. At two succeeding meet­
ings I had not only failed present positive views regarding his sugges­
tions but also failed put forward subjects I thought should be discussed. 
I had not put forward my subjects until September 28 but even then I had 
not given explanation of them. At meeting October 5 I had refused enter 
into substantive discussion on subjects put forward.
8. He said our side had in these five meetings also repeatedly 
raised questions which should have been raised by third powers and 
thus had prevented talks from making further progress. This I had 
done in spite of specific provisions regarding functions third powers 
in agreed announcement and in spite fact US had asked UK to assist 
in return of Americans in China to which his side had agreed. Nev­
ertheless, in interest forestalling further hindrances, his side had sug­
gested our questions on implementation agreement might be taken up 
by assistants. However, I had also turned down this reasonable sug­
gestion. Now it was very clear and permitted of no distortion where 
responsibility for delay of talks lay.
9. He said that all allegations his government had not acted 
promptly on implementation agreement were without factual basis. 
Upon reaching agreement he had informed me of results reviews cases 
Americans who had violated laws. Chinese Government took appro­
priate measures in accordance with agreement and in line with Chinese 
legal procedures and had advanced release of 10 Americans who had 
since left country. With respect remaining Americans who had violated 
laws in China his side would adhere promise review individual cases 
in accordance Chinese legal procedure and report results to US through 
UK. But cases these Americans must be dealt with in accordance Chi­
nese legal procedure. Any demand release them within specified period 
time or under some other cloak would be categorically rejected by his 
side and they would steadfastly refuse comply in any way with such 
demands which violated agreement.
10. He said, during period from beginning of consular talks to issu­
ance agreement, his side had given concrete information on departure 27 
Americans who had returned to US. Furthermore, since ­Ambassadorial 
talks began he had given me information on 33 ­Americans who “should 
or may” leave China, and bulk these had already left. These facts proved 
his side would make good whatever they said. As for Americans who 
had not yet departed, it was left to their own discretion when they would 
depart. If I had any further questions, I could communicate them to UK 
Charge. At outset these talks his side had made available to me list of all 
Americans in China, but I had failed make available to him information 
concerning all Chinese in US.
11. Wang said during contacts past year and in present talks my 
side had given him names 103 Chinese who had applied leave United
