148  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
look into any cases Chinese whose departure had been interfered with 
by official acts contrary to statements I had made.
13. Wang closed meeting by saying if we failed agree on announce­
ment it was not his responsibility as they had made their greatest 
effort. He said he could not provide me with names of Chinese stu­
dents in difficulty lest our actions against them should be even more 
unfavorable.
Gowen
117.	 Telegram 598 to Geneva1
Washington, August 21, 1955, 9:23 p.m.
598. For Johnson. Your 564 and 566.
We are telegraphing separately, with view to its introduction by 
you at August 23 meeting, full text of “agreed announcement” as it has 
now evolved (with drafting changes which we consider essential) and 
request your immediate concurrence or comments.
You will note from this revised draft that U.S. and PRC sections on 
repatriation not exactly parallel. This is reflection of fact that PRC so far 
unwilling to match our position. We feel announcement should state 
our position accurately. We would naturally welcome matching state­
ment PRC. If they still refuse, deviation from parallel language seems 
unavoidable.
In general we do not desire any private agreements which add to or 
subtract from “agreed announcement” or which provide anything other 
than reasonable interpretation of it. On this basis we perceive no justi­
fication for “understanding” on jurisdiction question raised by Wang. 
Assuming communists unwilling go beyond compromise language on 
repatriation contained in our draft text “agreed announcement”, you 
should insist on understanding which would contain reasonable inter­
pretation of time limit, i.e. “promptly” for completion of review of cases 
of detained Americans as stated Deptel 569. No objection language 
quoted latter part paragraph 3 your 564.
Dulles
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–2055. Secret; Priority. Drafted 
by Sebald and McConaughy; cleared in substance by Dulles.
