980  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
32. I said in effect Wang impugned good faith my government regard 
carrying out terms declaration as it appeared in April 19 draft, what had 
appeared in effect be saying was my government would be entering into 
declaration without intent carrying out terms last paragraph. I surprised 
disappointed Wang would make such implication.
33. I said when we came here last year, situation with respect mat­
ters at issue between two countries particularly Taiwan area embod­
ies grave threat peace. Had my government wanted perpetuate that 
situation certainly would not have made its proposal these talks. Had 
my government desired perpetuate danger enherent situation Taiwan 
area I certainly not have made my proposal October 8 last year.
34. I said if anyone has shown intent perpetuating that situation 
it certainly not been US. It US which proposed clear unambiguous 
renunciation force Taiwan area just so that situation would not be 
perpetuated.
35. I said question between us still seems be whether his govern­
ment desires perpetuate situation where it holds self free initiate use 
force that area with consequent dangers peace and difficulties finding 
peaceful solutions under such conditions.
36. Wang said in attending these talks they had always held hope 
reaching definite results. Since we now discussing declaration we 
should try find way out in respect declaration itself. He had many times 
explained terms and clauses May 11 draft acceptable both sides.
37. Wang said there three paragraphs his draft. First dealt mainly 
with mutual respect rights both sides. How could there by any oppo­
sition this paragraph? This paragraph not spur-of-moment creation 
it dealt with fundamental principle on which rest international relations 
of states. These principles now being widely applied between states with 
different systems. He could not imagine any opposition this paragraph. 
Nor could they include this paragraph principles which contrary to that 
of May 11 draft.
38. Wang said second paragraph dealt with question we had 
discussed very long time. This paragraph they had endeavored par­
ticularly accommodate my requirement by stating we should settle dis­
putes two countries Taiwan area through peaceful negotiations. Was 
this not precisely request I had made repeatedly? Outside Taiwan area 
was there other dispute between two countries which even graver than 
that Taiwan area? Did I say specific reference Taiwan area they made in 
May 11 draft did not accommodate US request?
39. Wang said I had alleged May 11 draft constituted retrogression. 
Does US desire reference Taiwan area draft May 11 be removed from 
paragraph?
