1306 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement or charges could obscure fact his government still unwilling accept this simple proposition. If his government desired we make progress here; if his government willing give substance to, rather than just give appearance of, desire improve relations, way open to it is very clear and simple: resolve first issue between us by carrying out first agree­ ment entered into between us and then agree that differences between us will be resolved only by peaceful means, including our differences in Taiwan area. Nothing unilateral in these two simple propositions. Acceptance of both propositions could be of tremendous benefit to his government and to peace of world. I still failed understand why his government delays acceptance these propositions. 13. Wang replied he had made statement this morning briefly reviewing ground covered our talks. He intended make it as reminder essential we strive go ahead with talks rather than remaining dead­ locked without making progress. However, lengthy statement I had made not given him impression US Government now ready contrib­ ute progress these talks by putting forward constructive opinion. If any had been discouraged by these talks, as I said, it him who been dis­ couraged and disappointed. If purpose these talks improve relations and solve existing problems, then purpose not achieved by repeating series empty statements but only by taking concrete action. It should be pointed out ever since talks started his side taken concrete steps toward settlement our problems in both first and second items agenda. This action his side had fully shown sincerity on their part in these talks. However he regretted point out success our talks could not be achieved by efforts only one side. During these talks US had not taken concrete constructive steps toward resolution our problems but merely content making unjustified unfounded charges against his country in many respects. Such approach these talks in no way contributed to suc­ cess our talks. I had also remarked our talks going backward. He ready accept this observation, but this does not come from intent his side. 14. Wang continued my remarks with regard non-existence obstruc­ tion to return Chinese in US did not obscure fact US authorities do obstruct their return. In this connection he would here call attention to specific case in which deliberate obstruction on part US has been estab­ lished. They had received information that a Chinese resident in New York, Mr. Lee Li-chuen (no Chinese characters) had received orders from American Immigration authorities during October last year telling him leave for Taiwan. He wanted point out this represented yet another serious violation of Agreement September 10. This case indicated how US Government consistently in defiance Agreement continually coerc­ ing Chinese nationals proceed destination to which they did not desire go. Wang’s side demanded my government immediately stop these and other acts obstruction of return Chinese nationals and requested me
