1956 1187 its history welcomed free exchange information and peoples regard­ less any social and political differences. At time his government took control mainland China there were hundreds Americans including officials in those areas. Policies his government adopted at that time with respect those persons rendered continued presence there intoler­ able. They were subjected to indignities, expelled from Wang’s coun­ try, ­subjected to imprisonment, and in general their position rendered impossible. Ten Americans still remained in prison. 12. I said it could be said these all matters of past. It was with hope they truly could be made matters of past that my government proposed as first item business between us its resolution, by permitting Americans who there and who not been able return, to do so. I had thought and my government had thought and my people had thought this issue, imped­ iment to exchanges between our two people was resolved over year ago. Here year later it still not resolved. I had pointed out over year ago it could only be resolved by Wang’s government. In interests our relations and suggestions he had made I hoped his government would no ­longer delay in removing this impediment, just as I hoped his government would no longer delay in unequivocally renouncing use forrce. 13. Wang could only regard my statement on question Taiwan as sheer sophistry. No matter how I presented this question could not make people of Taiwan into American subjects nor could I make Taiwan American territory. Had there been no American invasion of Taiwan there would have been no pressing situation in Taiwan. US aggression on Taiwan not only violated spirit UN Charter but also violated solemn international pledges entered into by US with respect Taiwan. Present armed occupation Taiwan by US was indis­ putable fact and was act which all people of world opposed. US treaty with Chiang Kai-­shek was not worth single cent, was unlawful, and Chinese people never recognized it. Present situation was that no res­ olution Sino-­American dispute Taiwan area could be achieved solely on basis US interests. 15. Wang said present obstacle in way our making renunciation force declaration caused unreasonable demand which US persistently clung to. Failure reach agreement this respect not their responsibility at all. Efforts promote progress on this must be forthcoming from US and not from their side. Our deliberation here should be directed at seeking all sorts of formulae for improvement relations between two countries. We must strive bring about gradual resolution existing disputes between us and he thought this purpose could be served by no other attitude. To condition resolution all other questions on resolution one particular question meant there no desire or intention resolve issues at all. 16. Wang said since we had now met roadblock in one of main issues we should without delay try find outlet as far as other issues concerned.
