1956 993 negotiations reach peaceful settlement. Today they joined with US in peaceful discussions. This precisely demonstrated peaceful intentions their part. 19. Wang said in course talks I incessantly alleged China planning use force against US. Doing so I disregarded fact US already used force against China thus using imaginary argument defense my position. 20. Wang said Chinese people would never permit or agree to action US using force against China occupying its territory. Fact was today it not question China’s forces occupying territory US. If Chinese forces occupied US territory US would equally not tolerate such action. No country would tolerate use force against sovereign state. 21. Wang said peaceful settlement disputes China US specifically demonstrated in question issuance declaration. It their side which suc­ cessively made offers accommodating joint desires both sides. They had specified principle mutual respect sovereignty territorial integrity. They proposed principle peaceful settlement disputes China US spe­ cifically apply Taiwan area. Even more concretely they suggested seek practical feasible means settlement disputes two countries within defi­ nite time in order not allow long stalling. 22. Wang said if both sides have common desire peaceful settle­ ment should not be difficult reach agreement this basis. Today we should direct main efforts to try make such declaration thus showing sincerity. Should not engage in discussion irrelevant questions which outside text itself. This essential feature their May 11 draft. 23. I replied had continued hope he would not introduce matters irrelevant immediate issue before us which was declaration renun­ ciation force. I had consistently avoided doing so. As had often said question this stage not discuss merits disputes. That could come after we unambiguously and unconditionally agreed we not going war about them. 24. I said as we both recognized we had different views regarding nature [garble] disputes particularly Taiwan area. He persistently made such unfounded statements as that US already used force against them and US occupying Taiwan. Here and in his drafts he seemed persistent intention have me accept that point view. It false and world knew it false. 25. I said facts are Taiwan lawfully held by government with which US long relations and which recognized by majority govern­ ments world. US had solemn treaty arrangements that government arrangements which registered with UN and which free and open for all world see. 26. I said however question at present stage not one of reconcil­ ing our points view. Question was whether our difference views be permitted lead war. US determined should not do so, had continued
