1048 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 52. I explained that as I understood his position all Chinese prison­ ers US should be released from prison then they could express desire as to whether not they desired return. Question I asking was how he reconciled this with fact at least many Americans who left his country did so under circumstances of being sentenced immediate deportation. 53. Wang said had already dealt at length with policies his govt and ways it settled cases Americans prisoned China. Essential thing was they given lenient treatment taking into consideration behavior gravity offenses. Lenient policy his govt shown by fact many Ameri­ can prisoners released advance their sentences. As result lenient policy large number former American prisoners regained freedom. 54. Wang said they did not ask anything else from us. Only asked we adopt similar measures to those his govt re American prisoners. If US did that they would be satisfied. 55. Wang said we had discussed this problem much morning and I had not yet answered questions he put. Did not think necessary US stall more morning. 56. I said as I understood his outstanding questions they were: First whether US prepared give list all tens thousands Chinese US. Next question as I understood was whether US prepared rescind require­ ment that alien in US on temporary visit who desires extend stay must present evidence can proceed another country at end stay. That in effect was question posed by what he called Taiwan entry permit question. Next question was whether US prepared free all alien Chinese serving prison terms for crimes. Was I correct that these were questions? 57. Wang said there also question concerning persons whose names given me desiring return but unable. 58. I said re first question on list Chinese US we previously dis­ cussed at length. Answer no. Had previously outlined reasons to him. Re second question on requirements our immigration laws for persons desiring remain US, answer no. Had no relation whatever to those desiring return. Did not prevent them now or in future from return­ ing his country unless he chose so make it. As far as names persons he given me, told him in past and have continued tell him they free return whenever desire. Far as prisoners concerned, answer no. US not prepared free alien prisoners if they to remain in US, except in accord­ ance existing US procedures. If they desired return, answer is yes, they would promptly be able. 59. Wang was dissatisfied with answers I had given. Would not help in settlement question return nationals. In fact it preventing and obstructing return Chinese nationals. Therefore not in conformity spirit agreed announcement. He therefore reserved right further comment
