1955  555
announcement incorporated pertinent provisions UN Charter is tech­
nical question and must not constitute obstacle in way of agreement.
3. Wang said in view of agreement this fundamental principle, 
there should be no difficulty making agreed announcement to effect 
PRC and USA will settle disputes between them without resort to 
threat or use of force. Both recognize existence international disputes 
and agree practical, feasible way should be sought arrive at peaceful 
settlement. In order realize this CPR side has proposed conference For­
eign Ministers. However, I and other responsible members US Govern­
ment had indicated that present talks should be fully utilized. In order 
that talks may progress step by step he considered principles agreeable 
both sides should be confirmed by agreed announcement and talks 
continued in order find practicable and feasible way peacefully settle 
disputes between our two countries.
4. Wang said in line with above he was presenting new draft 
agreed announcement, pledging not to use force in international rela­
tions (Mytel 1235).
5. Wang said for presenting draft CPR side was not abandoning 
proposal convene Foreign Ministers’ conference in order relax and elim­
inate tension Taiwan area. However he would amplify his stand in talks 
following issuance announcement. Draft announcement embraced all 
points on which both sides agree and contained nothing disagreeable 
to either side. He believed we should be able reach agreement on this 
new draft.
6. I replied I welcomed Wang’s statement and felt it represented 
considerable advance our discussions. I would give draft the detailed 
and careful consideration I knew it deserved.
7. I said I had one question. Major point of difference between us 
so far has been whether or not there should be specific mention Taiwan 
area. I wanted make clear our suggestions in regard specific mention 
Taiwan area not motivated desire embarrass or trick Wang’s Govern­
ment into abandoning its well known position in regard Taiwan area. 
Desire for specific mention Taiwan area motivated by desire make clear 
whatever is said on renunciation of force applies also to Taiwan area.
8. I said on basis original draft and Wang’s remarks in course of 
meetings, there has been doubt in my mind in this regard. I originally 
raised this question when October 27 draft presented. I asked at that time 
whether fourth paragraph applicable disputes between us in Taiwan 
area. I recalled Wang’s answer had been yes. However, in subsequently 
amplifying his position, it seemed to me his government was reserv­
ing right to consider situation Taiwan area as domestic matter beyond 
scope of international matters between our two countries. I understood 
his position in this regard and did not desire engage in controversy this 
point. I simply desired know what effect draft announcement would
