1956 1063 talks began, of 40 American offenders 29 already exercised right return. As result measures adopted government, majority American prisoners China already exercised right return. 4. Wang said on their hand they always been concerned with ­Chinese imprisoned my country. They raised question Chinese prison­ ers far back as last December but I for long time gave no accounting. That was in past cause great dissatisfaction their part. Nevertheless, Wang had expressed appreciation last meeting on learning of action my government handing over names Chinese prisoners Indian Embassy. Although in making remark he pointed out list not complete, and also stated he could not agree with arbitrary characterization by my side of American prisoners China as political prisoners while Chinese impris­ oned US common criminals. 5. Wang could only consider as arbitrary my assertion he had agreed prisoners should not be expeditiously returned but should fin­ ish terms sentences. He strongly rejected this remark. 6. Wang said what they objected to was means adopted my gov­ ernment bring Indian Embassy into screening Chinese prisoners. ­Chinese imprisoned my country had great difficulty expressing free will while in our jails. Could express free will only after my govern­ ment taken measures on own leading to release from prison. That why he requested at last meeting my government adopt measures on own regard Chinese prisoners in order these prisoners may be set free and after release that no obstruction be placed in way their return. However, in my opening Wang found no indication my government prepared take such measures. I had only repeated empty remarks that if some person desired do so he able return, if we going be satisfied with empty remarks that either Chinese nationals who not committed offenses, or Chinese who had committed offenses could return if they desired, and my government not prepared adopt measures on its own create condi­ tions so these people could actually return he could only consider all my promises and remarks empty. 7. Wang said it quite true Indian Embassy been entrusted by Wang’s government take care interests their nationals my country. Indian Embassy asked my government provide complete list Chinese nationals my country to enable Embassy check whether those Chinese desired return. However, my government refused. Indian Embassy requested my government make public statement clarifying question Taiwan entry. My government did not comply this request. Present question is whether US Government will accord every facility Indian Embassy to expedite performance its functions. How­ ever, they could not agree to Indian Embassy’s being led into damaging trap.
