1955  387
adhere strictly to language of Agreed Announcement that Americans 
may QUOTE expeditiously UNQUOTE exercise their right return U.S. 
Department aware that Wang made frequent mention of review of 
cases in discussion leading up to Agreed Announcement but this has no 
bearing on obligations of PRC under Agreed Announcement. Endeavor 
avoid any statement which might be construed as implying U.S. tacitly 
recognizes Wang’s talking points as modifying in any way explicit PRC 
commitments under Agreed Announcement.
2. FYI. We have informed British Embassy we do not repeat not 
wish O’Neill to follow up on his tentative suggestion that he might 
press PRC Foreign Office for expedited notification of trial of remain­
ing Americans and reduction of sentences. Our reason for rejection this 
suggestion same as above.
Murphy
280.	 Telegram 870 to Geneva1
Washington, October 12, 1955, 7:37 p.m.
870. For Johnson.
Guidance for 21st meeting October 14.
1. You should again place on record US dissatisfaction with con­
tinued Chinese Communist non-­implementation Agreed Announce­
ment. Recall that approximately five weeks have passed since Agreed 
Announcement issued, with no action on remaining detained Amer­
icans. The Americans have not been allowed exercise expeditiously 
their right to return, a right expressly recognized by PRC in Agreed 
Announcement. PRC has not carried out its publicly assumed obliga­
tion adopt measures necessary to enable Americans exercise their right. 
No detained American, so far as US Government can ascertain, has yet 
been allowed see British Charge Peiping or any other British diplomatic 
or consular representative. British Charge has been unable perform any 
function whatever under Agreed Announcement. British Charge has 
been given no information other than statement that all Americans 
have been informed of Agreed Announcement. His request for partic­
ulars as to when, where and how imprisoned Americans were notified 
has not been answered.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/10–1255. Secret; Priority; Limit 
Distribution. Drafted by McConaughy; cleared by Phleger and Sebald.
