1955  561
395.	 Telegram 1241 from Geneva1
Geneva, December 2, 1955, 4 p.m.
1241. From Johnson.
1. Believe yesterday’s developments reflect major tactical shift in 
Peiping which will require corresponding decisions on our part. What­
ever their motives their draft almost completely meets position I have 
been taking.
2. Their acceptance renunciation force concept, and agreement to 
apparently indefinite extension these talks probably stems in part from 
Peiping estimate repercussions these developments on Taiwan as well 
as on our allies. Postponement demand for FonMin conference proba­
bly influenced by our firm rejection this proposal at present stage, by 
failure obtain support of Molotov (as well as Macmillan and Nehru) 
and realization their public position of pistol-to-head demand on this 
issue was not good. Believe Secretary’s communications to U Nu, sub­
stance of which undoubtedly passed on, also played important part.
3. At any rate PRC has now presented draft which very closely 
follows line of argument I have been taking in meetings. They therefore 
have grounds for anticipating its acceptance with little modification. 
If not accepted they are in very strong negotiating as well as public 
position and will probably not hesitate quickly to go to public if they 
consider it desirable bring pressure on us.
4. One question is whether in context negotiations thus far there 
would be commitment by U.S. to discuss in some form “relaxation and 
elimination of tension in Taiwan area”. Refusal in any way to admit to 
discussion these talks would be difficult to defend publicly and would 
support their demand for FonMin meeting. Acceptance will increase 
strains our relations with GRC but possibly to lesser extent than Fon­
Min meeting. Possibly we can find some subject we can introduce or 
some unilateral action we can take that would give us at least tempo­
rary initiative in this general field.
5. Another question is what other subjects could be introduced 
or discussed in effort keep talks going so as postpone coming to grips 
with thorny Taiwan area questions. Trade is now only remaining ques­
tion and particularly if I must continue indicate complete firmness 
on U.S. embargo this offers little scope for meetings. While lowering 
CHINCOM levels fairly promptly following issuance any declaration 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/12–255. Secret; Priority; Limited 
Distribution.
