1956 1047 41. Wang said that hollow remark. If his govt had adopted such measures he believed Americans formerly imprisoned China would still be there. In settling cases Americans his govt did not engage hol­ low talk but took concrete measures. Would like ask whether my govt prepared take initiative adopt concrete measures re Chinese prisoners. 42. I asked if I understood him rightly then was his govt prepared promptly free all Americans now prisons? 43. Wang complained I had not yet answered his questions. Before they answered he did not think it necessary delve further that question. He still awaited my concrete opinions re second item agenda. 44. I said he and I had had long discussions about whole ques­ tion respective nationals over long period time. I had always done best understand and respect his point view. Must confess morning I found it impossible. He raised entire question Chinese imprisoned US many times recent months. Now I had told him of steps to permit prison­ ers promptly return if desire do so regardless length sentence, serious­ ness crimes. I had with great deal effort and difficulty gone far beyond anything in discussions leading up agreed announcement. Now he appeared—not only appeared, did object my having done so. Found his position utterly inexplicable. 45. Wang said it quite right they always been concerned about ­Chinese imprisoned US and they still concerned. He had stated he glad learn my govt now given Indian Embassy list persons imprisoned. Had however pointed out they not satisfied with list because did not tally with information they had. Essential concern their side was what concrete measure US going take settle cases prisoners. If US would not undertake measures settle cases, to say when they desire return could do so would not settle question. This was all he had on this question morning. 46. I took it that he willing have US determine without verification by Indians whether these persons desired return or not. 47. Wang said it not question of desire to return it matter for my govt to settle cases. 48. I said question was whether they desired return. If not it not proper question for us discuss here. 49. Wang said without settling cases how could one say whether they desired return or not. Hard for persons in prison express free will. Question whether they desire return could only arise after cases been settled. 50. I asked how he reconciled that with at least several cases of Americans that been released or sentenced his country on understand­ ing they be immediately deported. I referred cases Americans in which sentence been immediate deportation. 51. Wang did not understand.
