962 Foreign Relations, 1955ŌĆō1957, Volume III, Supplement which reasonable. This draft represented another effort their part help our talks and arrive at agreement. 15. Wang said according to first para this text they would accord respect to sovereignty, territorial integrity US and would not attempt impair or interfere in internal affairs US. In same way they expected my country respect their rights their territorial integrity and also not to try interfere and [garbleŌĆöprejudice] their internal affairs. 16. Wang said to them this para matter common sense concern┬Ł ing rights sovereign states. Principles this para also to be found in UN Charter specifically provided for in Charter. 17. Wang said if two countries could adopt and agree on these principles stated in first para then he should say we would thereby lay foundation for improvement relations between two countries. However such question general in extent. 18. Wang said next we come to second para. This para specifically dealt with dispute China-┬ŁUS Taiwan area. Today most critical issue between China-┬ŁUS placing them acute oppositon each other is that in Taiwan area and not any other place. 19. Wang said they believed if Taiwan question could be settled peacefully between two countries without going war then all other issues between two countries would be settled same way. 20. Wang said as to practical feasible means for realization common desire as specified last para., they believed should specify time limit for seeking these means so that any possible procrastination following announcement can be prevented. As he said in opening statement if we shared sincere desire for success discussions following announcement, would not be any delay or procrastination that regard. 21. Wang said as he repeatedly stated in course talks practical feasible means they had in mind precisely FonMin conf. between two countries. He also noted I had never in previous discussions excluded such conference from consideration. For making specific arrangements this practical feasible means, two months time certainly sufficient. 22. I replied I still not clear whether it intended that second para would have any applicability to disputes other than those Taiwan area. It seemed me as para now read there was implication with respect dis┬Ł putes other than those Taiwan area principle of renunciation force and settlement by peaceful negotiation might not be applicable. 23. I said I also still not clear as to interpretation applicability of declarationŌĆö┬Łwhatever rest of it meantŌĆöif at end two months agreement not been reached. If agreement not reached in two-┬Łmonth period or if settlement entirely satisfactory them not reached in FonMins meeting or this meeting or any other meeting did his declaration say they would again be free at that time resume threat resort force?
