1956 1019 B. While not my purpose again enter controversy this matter, you well recall from time two years ago when two us undertook discussion respective nationals in country of other I indicated from my standpoint this involving question all Americans your country prevented depart­ ing by denial exit permits or imprisonment. So there be no question concerning exactly what discussing, I gave you list their names. You indicated interest was in question removal restrictions imposed by government on departure Chinese students. Your request I gave con­ crete information this regard. Were of course, no Chinese my country in category corresponding Americans your country imprisoned charges political nature. C. These continued be respective concerns and subjects discus­ sion throughout period contact through consulates general here well as through negotiations from August 1 leading agreed announcement September 10 which issued this context. Clearly understood between us and I made abundantly clear insofar my statement that announcement concerned, it confirmed fact, which I informed you outset our talks August, as of that time removal completed all restrictions on departure for your country Chinese my country. D. That my country fully faithfully carried out with regard Chinese in US all terms agreed announcement demonstrated beyond doubt not only by fact Chinese continued freely proceed from US your country but also by fact in almost nine months since agreed announcement Indian Embassy has not brought attention my government single case where even alleged obstruction been offered to departure Chinese who desire proceed your country. E. Nevertheless you in recent months raised question Chinese my country serving prison sentences. Your obvious purpose been falsely impugn faith performance my country all commitments under agreed announcement. Despite demonstrable falsity impression you seek cre­ ate, my country’s authorities, view your statements this regard, car­ ried out full careful investigation identify alien Chinese who might be serving prison terms. This investigation included all federal and state prisons. Necessary because no Chinese imprisoned my country on charges political nature or because race, nationality, political beliefs. He subject to imprisonment for common crimes as murder narcotics traffic only after prompt, fair public trial before impartial courts where has same legal safeguards as every other resident my country includ­ ing counsel of own choice. Those convicted under such procedures not singled out by reasons race nationality, nor records concerning them maintained that basis. F. As far as I able determine no alien Chinese in prison my coun­ try has expressed desire return your country. However, in order remove any vestige basis your claim my government not fully carrying
