1078 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 668. Telegram 2129 from Geneva1 Geneva, June 28, 1956, 1 p.m. 2129. From Johnson. 1. Two hours 35 minutes meeting this morning, two hours of which on renunciation. Wang made brief opening statement to effect May 11 draft was major effort meet our point view and if US sincere will give up attempts obtain PRC agreement freezing status quo Taiwan area. 2. I made long extemporaneous reply point out real problem was lack willingness PRC take first fundamental step renouncing force including Taiwan area, contrasting this with US position. Characterized their posi­ tion as asking my government agree to negotiations under very clear and continued threat their part resort force if necessary. This anachronistic position would never be accepted by my government or any other self-­ respecting government. Their equating renunciation force with agreeing to maintenance status quo Taiwan area was doctrine of despair and pes­ simism in effect saying some disputes could not be settled peacefully. From this led back to urging acceptance April 19 draft. 3. In reply Wang renewed familiar charges US occupation Taiwan distinction between international and domestic matters, and particu­ larly urging “five principles” first paragraph May 11 draft, PRC will not agree to anything that will perpetuate situation Taiwan area. Our task is to push forward peaceful resolution Taiwan area dispute. 4. Renunciation ended on this inconclusive note with no slightest indication any shift position by Wang and I also avoided any indication possible change. 5. He obviously not desiring any implementation discussion. I made prepared statement along lines paragraph two Deptel 2217. I introduced subject referring my remark last meeting further action was awaiting reply Indian Embassy and reply now received to effect PRC has not agreed to Indian Embassy interviewing prisoners. Made no other statement regard Indian Embassy letter and avoided any statement that Indian Embassy had refused act. Wang denied they had reversed their position and avoided any direct reply retreating to pre­ vious complaints our not furnishing list Chinese US, accounting for names he had given me, Taiwan entry permits etc., also repeating list those in prison “not complete”. In rebuttal I stuck to prisoners asking him direct question whether it their position that if prisoner desired return he should not be able promptly do so but rather await completion 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/6–2856. Confidential; Priority; Limit Distribution.
