126 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement that if their solution encompassed release all Americans and it was only question timing in relation announcement representation arrangement this could be worked out. However, Wang showed no interest. He also showed no interest in my amendment para one by insertion phrase “as result official action taken in accordance with its governmental processes”. 4. His replies to my references Chou’s statement were weak and beside the point. He avoided direct reply to my reminder that he had promised me last year “review” cases and that in interim only five civilians out of thirty had been released from prison. 5. Deadlock is now very tight and little scope for further discussion until there is some shift in position one side or other. 6. Subject to Dept’s suggestions or instructions believe I can do lit­ tle at next meeting but reiterate our positions as necessary and pick up remaining questions on representation arrangement which is subject separate tel. (I deliberately avoided details representation arrangement today in order concentrate on and highlight fundamental issue.) 7. Would appreciate Dept’s instructions on whether if negotiating situation permits it would approve my attempting explore possibility release some now with commitment release remainder within definite time limit, say three months. Even if it could be obtained CHICOMS would in all probability not be willing make such commitment public. Gowen Note: Mr. Waddell (FE) notified, 8/18/55, 5:30 PM, LWH. 102. Telegram 538 from Geneva1 Geneva, August 18, 1955, 6 p.m. 538. Eyes Only for the Secretary. From Johnson. I have feeling now would be useful time for me to invite Wang to private dinner with only interpreters present. Have available place I believe safe from press attention. If we are going maintain our present position believe I can do much in such an atmosphere reinforce firmness our stand and at same 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–1855. Secret.
