636
Foreign Relations, 1952–1954, Iran, 1951–1954
244.
Telegram From the Embassy in Iran to the Department of
State1
Tehran, July 17, 1953, 2 p.m.
116. Estimate Embassy and CAS present political trends follows.
Immediate reason Mosadeq’s precipitate move eliminate present
Majlis as opposition center was mounting effectiveness anti-government
activity such as Zohari interpellation and election Maki as controller
BMI. Opposition was also successfully gaining control key Majlis com-
mittees. Serving accelerate these events and impel Mosadeq consoli-
date his position urgently was Eisenhower letter clarifying US policy
toward Mosadeq Government.2 Letter served belie carefully nursed
“myth” US supporting Mosadeq at same time USSR “friendship” over-
tures appear to be for moment at least nothing more than willingness
adjust frontier problems. With bankruptcy foreign policy thus exposed
Prime Minister faced Majlis interpellation this subject and exposure
government’s unauthorized increase note issue by Maki. Unable or dis-
inclined resort to Shah’s power dissolve Majlis Mosadeq struck upon
expedient of mass resignation NMF [NF] deputies and announcement
referendum. Latter not provided for in constitution.
Despite Prime Minister’s decreased popularity he still controls
principal propaganda media including Radio Tehran as well as gov-
ernment apparatus and funds with which maneuver balloting or dem-
onstrations his favor. Timing also important factor. By invoking
memory July 21 uprising Prime Minister can play upon emotions his
followers and upon fear his enemies. While opposition continues dis-
play courageous facade it appears incapable combatting Mosadeq in
showdown struggle. It furthermore lacks leadership while Shah con-
tinues docile in hands Prime Minister.
Thus despite almost hopeless financial and economic situation and
lack tangible prospects resolving country’s problems in foreseeable fu-
ture Mosadeq again demonstrating willingness disregard legalities and
determination remain in power regardless of consequences. If he suc-
ceeds confirming dissolution Majlis through referendum as now seems
probable establishment dictatorship will be complete with little re-
maining of outward democratic forms. Prime Minister will then be in
1 Source: National Archives, RG 59, Central Files 1950–1954, 788.00/7–1753. Secret;
Security Information. Repeated to London and to Geneva for Henderson. Received at
2:40 p.m. The telegram is printed with redactions in Foreign Relations, 1952–1954, vol. X,
Iran, 1951–1954, pp. 736–737 (Document 334).
2 See Document 230.
