March 1952–February 1953 practical obstruction to Tudeh control or that they could not be manipulated by Commies. Conservative intellectual leaders being neutralized by demagogic types such as Kashani, who, despite any conflicting statements, we consider not averse coop with Tudeh if in immediate interests. 8. State Administration: Government thus far unable stem disorganization state administration and unwilling attempt curb its infiltration by Tudeh. Education Ministry reportedly dominated by Tudeh sympathizers with resultant strong effect on teachers and students. Tehran University and various medical and professional faculties elsewhere have effective Tudeh organizations. Justice Ministry strongly infiltrated by Tudeh and this partially reflected in measures adopted toward arrested party members. Posts and Tel Ministries infiltrated and Tudeh organized, particularly radio facilities, which reportedly used for party communications and possibly would figure in sabotaged plans if required. Other ministries altho less infiltrated have Tudeh or subsidiary cells. Significantly, Int Ministry as direct arm of government shows less Tudeh influence altho police thru bribes known to temper conduct toward Tudeh and to give information party requests. 9. Armed Forces: Mosadeq apparently believes he can control armed forces and that their existence under such control essential to maintenance his regime. He arranged series arbitrary shifts among senior officers for political reasons, notably in general staff with appointment Chief of Staff Baharmast. He further reduced possibility military coup by decentralizing command of Tehran garrison. Prime Minister avoids serious damage morale by still resisting pressure to punish certain officers for attempts maintain order at time July riots. However mediocre Chief Staff, combined with new political influences, undoubtedly has bisected potential capabilities of armed forces thruout country. Local commanders with weakened direction from Tehran may find themselves under greater local political pressure and tend be more inactive. While air force remains only major military organization in Tehran area retaining identity, it deteriorating in effectiveness. If General Staff does not provide air force with added funds within next few months it expected cease exist as operational force. Reports from ranking officers show Tudeh agitators in provinces attempting indoctrinate youths subject to conscription. There appears little chance in view lack leadership for armed forces be employed in military coup against government. In fact, as Shah’s position declines, forces may be expected veer toward Front and not oppose government of day. Hence forces could even be source of support for some subsequent pro Tudeh government, if political transition proceeds as current tendency indicates.
