1956 1167 2. Wang replied from prepared statement: Two of us had spent long time on discussion issuance renunciation force declaration. In course this discussion his side had repeatedly put forward reasonable proposals for making such declaration. Failure so far, after 11 months, to arrive at agreement due to persistent demand my side to encroach upon sover­ eign rights his country. If my side desired make progress on this, then must give up unreasonable demands before we could succeed. 3. Wang continued, was with aim pushing talks forward and mak­ ing talks yield fruitful progress that his side proposed subject removal embargo. As he consistently had pointed out embargo one of obstacles in relations between two countries, is unjustifiable in itself, should therefore be removed. Again, as he observed at last meeting, agreement between both sides on removal embargo would create favorable atmosphere in talks and contribute toward resolution other problems. He must how­ ever frankly point out my side must not expect his side accept demands that encroach on sovereign rights their side in exchange for removal embargo because this simply could not be accepted. 4. Wang continued, as regards plane incident Aug 23 I had men­ tioned, he must point out this incident another case serious provo­ cation by US military aircraft against his country. Incident involved US military aircraft making intrusion into territorial air his country. This established as indisputable fact which US Govt itself could not but acknowledge in statement. Hostile military aircraft intruding into territorial air of sovereign state is something no sovereign country could tolerate and remain idle. Intruded area, as known, is combat zone and therefore all consequences intrusion by US aircraft must be responsibility US itself. Following this violation territorial air of China by said military aircraft, US Naval vessels and aircraft again Aug 23–24 intruded in force their territorial sea and air in planned manner. Instead accepting serious protest his govt, my govt had even made unreasonable demands on his govt—this entirely unjustifiable. He might put question, suppose military aircraft his coun­ try intruded in territorial air US, what did I think consequences be. Could US remain idle without taking any action against this aircraft? In this incident his govt alone had right make protest therefore could not accept copy this document I handed him this morning. Incident Aug 23 only one of many incidents of provocative nature on part US against territory his country. 5. Wang continued, such incidents clearly at variance with objec­ tives renunciation force, subject which I had suggested. They con­ sidered success in making declaration renunciation force must not remain in words but must be carried out in action. We now confronted situation in which US side not only failed put forward constructive proposals for making renunciation force declaration but US also not
