1238  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
747.	 Telegram 508 from Geneva1
Geneva, November 15, 1956, 1 p.m.
508. From Johnson.
One hour fifty-­five minute meeting today. I made opening state­
ment pointing out progress thwarted by PRC unwillingness agree dis­
putes would be settled by peaceful means only and PRC failure carry out 
agreed announcement, leading into McCarthy case including Charge 
UK has not even been permitted carry out clearly specified function 
investigation facts, and noting no reply UK Charge’s August 23 letter 
requesting interview other prisoners.
Wang replied with somewhat perfunctory restatement their posi­
tion last meeting on futility talks, deadlock and necessity for FMC then 
shifting over to implementation. Additional example US obstruction was 
FBI investigation into Chinese students’ correspondence with families 
which “fresh threat against those wishing to return and violation agreed 
announcement”. On McCarthy stated his sentence expires June 1957, 
familiar restatement question right return does not arise prior to release, 
UK permitted interview accordance prison regulations but McCarthy 
refused. Referring US proposal Indians interview prisoners in US said 
this only “screening in disguise” and list prisoners given Indians imcom­
plete. “If US wants UK Charge be able contact US prisoners on own ititia­
tive US should give Indians list of all Chinese in US concerning all those 
in prison and agree Indian Embassy can contact Chinese in US on own 
initiative in unrestricted manner”. Nevertheless if UK Charge receives 
request from US prisoner in PRC interview will be permitted if it takes 
place conformity regulations. During course subsequent discussion also 
referred “Walter Robertson’s aide memoire” June 1 to Indian Embassy 
stating Chinese prisoners in US not covered by agreed announcement. 
Thus US position has been self-­contradictory.
There was extended give and take on implementation during 
which I vigorously attacked all aspects their position on Americans 
in prison. He was clearly on defensive. During course his defense he 
charged not single Chinese prisoner had returned from US. During 
course reply I stated “was now in position assure him that not single 
alien Chinese desiring return remains in US prisons”. He rejected this 
as fact but did not press me for details and I not amplify.
At close meeting when he made pro forma statement hoping US 
Government would have something say next meeting on FMC proposal, 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/11–1556. Confidential; Priority; 
Limit Distribution.
