Chile 243 CH–12. Telegram from the Secretary of State to the Embassy in Chile1  Washington, October 31, 1958, 11:27 a.m. PRIORITY 167. Embtel 169.2 FYI. Department appreciates serious implications if Alessandri forced face crisis immediately on taking office. However, impression here is crisis not so imminent as Mackenna alleges. IMF stand-­by and related credits are not rpt not only recourse. In pinch modest amount involved in Oct. drawings could be borrowed from commercial banks or obtained as tax advances copper companies. Even before such measures might become necessary and certainly before heavy December seasonal requirements must be faced, Dept. hopes Alessandri will reach new understanding with IMF which would make Chile eligible utilize all fourth quarter drawings. We understand IMF willing send mission about Nov. 8–10 if requested. Also our impression IMF aware awkward timing drawing cutoff and disposed be reasonable with Alessandri if he indicates willingness move in right direction. Mackenna’s observations on rate movement which suggest GOC planning hold indefinitely to unrealistically appreciated rates and not contemplating free rate responsive market forces arouse considerable concern. Rate depreciation reflecting inflation which has already occurred believed inevitable. Sooner this occurs more obvious will be that action made necessary by policies old administration. Important discourage Mackenna idea U.S. can be used to pressure IMF or that Eximbank will make releases independently of IMF. End FYI. Suggest tell Mackenna (1) Dept. understands from U.S. Executive Director that IMF has not rpt not received request for October drawing (2) in order avoid crisis Mackenna fears, strongly urge GOC request IMF mission come soonest discuss circumstances under which drawing eligibility could be restored (3) proposal move bank rate only 20 points 1 Source: Department of State, Central Files, 398.13/10–2858. Confidential; Priority. Drafted by Phillips on October 3, and signed by Ernest V. Siracusa, Director of the Office of West Coast Affairs. This telegram was cleared in draft with Samuel D. Eaten, CFD/FR; Alexander H. Rosenson, ARA/REA; Frank A. Southard, Jr., U.S. Representative to the IMF; Charles Harley, Treasury Department, and Seymour Pollock of the Export-Import Bank. 2 See Document CH–10.
