1956 1203 attempt reestablish cultural contacts between us. It not done much to encourage us to know that in addition those who were broken in body and mind when they finally left his country, at least five died while in prison or immediately following release from prison. This record not pretty nor pleasant, regretted necessity bringing it up here. However memories of those of us who associated with problem, memories of friends and relatives these people still very fresh. 14. I continued as said at last meeting, had hoped this could all be made matter of past. Had hoped bitterness in our hearts could disap­ pear. Had hoped this entire problem could be liquidated. Had hope this could be done by release those that remained in prison so we could look forward to fresh start. Had hoped this with all my heart both personally and officially. My government had hoped for this same thing. I found it inexplicable that his authorities not appreciated importance this. Perhaps I in some way been deficient in not being able sufficiently clearly explain this to him. If so I regretted it but assured him it not been through any lack trying. If his authorities really desirous improving relations between two countries and really desirous obtaining peaceful settlement other outstanding problems, they continue have it in power do so. I assured him my government continued hope they will do so. 15. Wang replied it with regret disappointment he listened my remarks this morning as didn’t find anything contribute advance these talks, but rather contrary. In these remarks I had made many unreasonable charges against Chinese people which he could not accept. If we discussed problem deterioration Sino-­American rela­ tions, we inevitably arrived at conclusion it Americans done much wrong to Chinese people and not Chinese who wronged American people. If anyone to make accusation with regard relations between China America it evidently China which in right position make such accusation, instead of American Government. 16. Wang continued fact was American aircraft and bombers throw­ ing bombs on Chinese territory killing Chinese people. No one could ever charge Chinese aircraft sent to American territory carrying out such inhuman destructive mission. Fact was American ground, sea and air forces occupied part Chinese territory. Could I ever charge Chinese forces ever occupied at any time American territory. It US which unrea­ sonably carried out detention of Chinese by public government orders and American Government which persecuted and imprisoned Chinese in US and as result this persecution many victims suffered mental breakdown. I could not charge Chinese Government published decree to detain Americans resident in China. It US which carried out policy embargo against China not vice versa. It US which tried by every means to deprive China of legitimate rights in international affairs, including
