560
Foreign Relations, 1952–1954, Iran, 1951–1954
203.
Telegram From the Embassy in Iran to the Department of
State1
Tehran, May 8, 1953, 2 p.m.
4356. 1. In considering various policy problems re Iran Department
may be interested brief evaluation by Embassy present position Mo-
sadeq. Although at present Court appears to be weakening in struggle
with Mosadeq and opposition in Majlis unable mobilize its resources
effectively against him Mosadeq’s position is certainly weaker than it
was before he undertook struggle against Shah last February.
2. Appointment Amini Acting Minister Court as successor Ala
generally regarded here as victory for Mosadeq. Since his appointment
Amini has been intermediating between Mosadeq and Shah and has
been issuing number conciliatory and optimistical though at times con-
flicting statements re progress in achieving understanding between
Mosadeq and Court. Doubt exists however that Amini really working
in interest either Mosadeq or Shah. Objectives powerful Kajar–Amini
family not (repeat not) entirely clear but activities Amini may eventu-
ally serve further to weaken position Mosadeq without strengthening
Shah.
3. Although opposition in Majlis has not (repeat not) been able take
effective offensive it has not (repeat not) been dispersed and continues
through guerrilla tactics to prevent Majlis from having quorum and
government from engaging in constructive activities. Even if, as is
being optimistically predicted in pro-government circles, Majlis may be
able meet within next few days there is justified doubt that it can take
action of character which will appreciably strengthen Mosadeq’s posi-
tion. For instance unless some surprise event should take place gov-
ernment may encounter extreme difficulty in depriving Baqai of Parlia-
mentary immunity. Government failure in this respect will reflect on its
strength following official announcement charging Baqai with com-
plicity murder police chief Afshartus. Government will also face stub-
born opposition in attempting obtain unqualified Majlis approval
Committee of Eight report substitute measure limiting Shah’s powers.
Fact that General Zahedi is being given in general sympathetic recep-
tion by mass Majlis during his present period of asylum there indicates
decline in prestige and authority Mosadeq in Majlis.
1 Source: National Archives, RG 59, Central Files 1950–1954, 788.00/5–853. Secret;
Security Information; Priority. Repeated to London. Received at 6:11 p.m. The telegram is
printed with redactions in Foreign Relations, 1952–1954, vol. X, Iran, 1951–1954, pp.
726–727 (Document 325).
