1956  1285
Chinese students to return or [garble] might not desire return would 
naturally show some concern. Would naturally be especially concerned 
when, as some informed us, had received one letter from relative post­
marked from Wang’s country urging them to return and subsequently 
received another letter postmarked elsewhere telling them disregard 
first one. Fact of matter was not my govt attempting bring any pressure 
on these students. They were mature enough make own decisions. Fact 
of matter was all evidence showed not single Chinese been obstructed 
from leaving US if desired leave country. Evidence for this was not my 
unsupported statement. Evidence was third party which established to 
determine just this very fact. Fact of matter was, as best exemplified in 
case Fr. McCarthy, third party in Wang’s country not even permitted 
investigate facts of case where person alleging obstruction return. Facts 
with regard performance our two govts on agreement all too plain.
18. Wang replied, I had spoken of campaign launched by his govt 
to urge Chinese students in America return motherland. Fact was rela­
tives these students hold many public gatherings voice demand to his 
govt that govt should make reps my govt for return their kin in US. It 
was quite public matter. Such campaign made necessary simply because 
Chinese students my country prevented from returning. If not pre­
vented from returning, such campaign would have been unnecessary. 
Relatives had written letters. No matter where mailed and no matter by 
what means mailed, purpose of letters was urge members family return 
motherland. This reasonable and expression entirely humane desire. But 
absurd, utterly absurd, for parents urge members families remain in US 
all their lives and die in US.
19. Wang continued, he would remind me terms reference these talks 
did not cover only question return civilians but covered wide range mat­
ters at issue between two countries. He referred second item agenda. In 
course these talks his side had made various proposals designed resolve 
other matters at issue between us. He regretted my side not in position 
join in discussion these matters and because of this attitude my govt, no 
progress made in discussion second item agenda. It to be hoped my govt 
would devote necessary attention second item agenda and join in rea­
sonable discussion those items and proposals made by his side.
20. I replied hoped his govt would resolve first item agenda and 
thereby show desire resolve issues between us.
21. Wang replied had already made quite clear their opinion as 
to how first item agenda to be settled. On their part always acted in 
accordance with agreement. Their opinion was problems could only be 
resolved this way.
22. I asked did that mean Americans his country who desired 
return would be able expeditiously do so. If so I welcomed statement.
