1956 1137 didn’t think it would contribute to progress to reiterate old arguments which had been put forward in our discussions. Blame of failure reach agreement after ten months discussion on renunciation force couldn’t be put on their side. 8. Wang asked in light my statement on subject embargo this morn­ ing, could he take it had no objection to opening discussion on this subject and that I would agree do so? He recalled statement I made Nov 3 last year on subject embargo. He recalled he had already made clear reply to that statement. He said then question embargo is one of matters at issue between two sides. It purpose these talks to gradually resolve, step by step all disputes between two countries. He had told me repeatedly policy embargo in itself unreasonable and hurts both sides, and violates international principle peaceful trade. That why his side resolutely opposed policy embargo. They always maintained this policy embargo should be abolished. Abolition this policy embargo in accordance interest both our two countries and peoples. Abolition this policy embargo must not be forcibly entangled with any other ques­ tion or qualified with preconditions in this regard. He therefore would like hear my views in regard first steps for abolishing eliminating this embargo. 9. I assumed he did not question sovereign right my govt con­ trol trade in whatever manner it deems best interest my country. Also assumed he not questioning ability my govt, cting in accordance lawful processes, to determine what it considers in best interests my country. Policies my govt adopts with respect trade not capricious or arbitrary but determined by what it considers best interest my coun­ try. He said this question must not be forcibly entangled with other questions. I had not attempted establish any forced—but rather very natural—relationship between that and question renunciation force. I had carefully and frankly explained again this morning inevitable relationship between these two matters. I believed what I said was entirely clear and would not take time repeat it. Nevertheless as I had said am entirely prepared hear whatever views he desired put for­ ward on subject. I again repeated that when he did so I hoped he would be specific and particularly that he would clarify exactly what aspects he had in mind. Several aspects to it as brought out in state­ ment I made Nov 3. It not clear yet which of those various aspects it his desire discuss. 11. Wang replied deemed it necessary make clear no statements he ever made carried any intent interfere in internal affairs my country. If policies pursued by my govt had no relation whatso­ ever his country he’d never raise any matter this regard. His under­ standing trade between countries always naturally advantageous to two parties or at least this trade must not prejudice interest of one party. However, policies pursued by US Govt do not fit in
