1955  187
146.	 Telegram 642 from Geneva1
Geneva, August 29, 1955, 1 p.m.
642. From Johnson.
Although not received until this morning I in fact very closely fol­
lowed line in first para Deptel 648 at dinner with Wang last night.
I indicated had nothing further to add to what I had said previ­
ously, no enthusiasm for again covering same ground, and hope he 
had something new. However, Wang insisted on again going over their 
position in considerable detail and much earnestness thinking of which 
followed general line given first portion second para Mytel 623.
Chinese in US brought up in context number much greater than 
number Americans in China and therefore as set forth by Chou prob­
lem latter much more easily resolved. Implication may be that prob­
lem former resolved only by workings representation arrangement and 
that proportion Chinese students in US who go CHICOM territory is 
one test “improvement relations” and “facility” with which “problem 
remaining Americans” resolved. Again repetition theme unilateral 
release flyers had resolved what we had made major issue and there­
fore now “our turn” make gesture. Also brought up release flyers as 
example how impossible forecast when remainder could be released 
but at same time how quickly this could happen following favorable 
developments (sic). Their “many concessions”, no list Chinese US, rep­
resentation arrangement not satisfactory but willing agree, our form 
“agreed announcement” accepted etc.
I worked briefly but hard at theme we had agreed discuss return 
civilians, way to resolve issue was permit them return, dragging out 
releases not conducive “improvement relations”, but produces opposite 
effect, “let’s get it finished”, again brought up possibility travel by cor­
respondents if all released (said was speaking personally could make 
no promises) our very adverse reactions to linking releases Americans 
to “improvement relations” etc. He rose to correspondent bait and was 
obviously interested. His replies reinforced my feeling that they unable 
see anything reprehensible in linking releases to “improvement rela­
tions”. They start from premise that imprisoned persons have “com­
mitted crimes” and that commutation sentences for other than “good 
behavior” is political act for political purposes.
However unable detect any signs whatever any shift their position 
and do not believe I gave him any grounds for believing we were going 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–2955. Secret; Priority; Limit 
Distribution.
