1308  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
d. My government responsible to American people not just in 
abstract, but to them as individuals. It is responsible to Mrs. ­Vergie 
Walker. Mrs Walker’s son, Army Private Archie Walker, reported miss­
ing in action in Korea August, 1950. On March 28, 1951, New China 
News Agency broadcast report by one its correspondents listing 
names addresses persons in US to whom American prisoners war in 
certain camp in Korea wished send greetings. One of persons named 
was Mrs. Vergie Walker. Since then she had no word whatever of her 
son. He not repatriated. His body not returned. No report his death 
received. Most careful questioning repatriated prisoners not resulted in 
any firm information concerning his fate. Mrs. Walker does not know 
whether he alive or dead. She naturally incredulous when your official 
news agency and radio at one time serves as channel for sending her 
greetings from her son and then subsequently your side says it knows 
nothing about her son. She cannot but have hope her son may still be 
alive. However, if he is dead she would naturally like know even that. 
She clearly entitled some definite information this regard and clearly 
entitled feel your side must have such information. She and my govern­
ment find it impossible understand why it not made available.
e. My Government responsible to family and friends Army Captain 
Harry D. Moreland. Captain Moreland was captured in Korea October 
27, 1952, following crash his plane. He reportedly lost left leg in that 
crash. According other Americans imprisoned with him, his right 
leg also amputated in November 1952. Some time during November, 
Captain Moreland taken from his room, not seen subsequently.
f. My Government responsible to relatives and friends Ensign 
Thomas Biesterveld. There no doubt about fact Ensign Biesterveld’s 
capture April 29, 1951, following crash his plane. There uncertainty 
about what happened Ensign Biesterveld subsequently. When last seen 
by fellow prisoners, June 1951, he suffering from severe burns received 
in crash his plane. He also contracted pneumonia dysentery. On June 25, 
1951, Ensign Biesterveld removed from prison camp. According later 
statement Chinese interpreter to one Biesterveld’s fellow-­prisoners, he 
died in prison hospital June 26, 1951. There never been any official con­
firmation this, however, nor has his body been returned.
g. Could mention many other similar cases, cases where man’s 
family knows beyond any doubt he held prisoner by forces your side, 
but has no other information any kind. For these people, this issue 
overshadows all others between our two countries. Towards many hun­
dreds persons thus directly and deeply concerned by your Government’s 
refusal thus supply information it must have, my Government has 
responsibility it cannot shirk. This matter at issue between us cannot 
be resolved by simply ignoring it, or by arguments over proper forum, 
but only by action your authorities providing information which I have 
requested, and which I again formally request this morning.
