1012  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
629.	 Telegram 1958 from Geneva1
Geneva, May 31, 1956, 1 p.m.
1958. From Johnson.
1. Two hour 20 min meeting this morning. Balancing all consider­
ations decided best to open on renunciation which I did, making points 
para 4 Deptel 2067, mentioning however that I had information for him 
on first item and therefore would make my discussion renunciation brief.
2. Give-­and-­take generally followed previous lines except that 
he pressed harder for specific detailed comments and invited textual 
amendments. “If two months period not enough time what period 
would be enough?” While he avoided explicit threat go public he 
renewed stalling charge in context world opinion being disappointed 
by failure these talks produce results.
3. I made statement on Chinese prisoners along lines paras one and 
two Deptel 2067 except that I did not explicitly inform him no publicity 
was being given to decision. In context meeting I felt it probably more 
productive leave him guess on this. In any event probably more effec­
tive if they learn this through Indians.
4. Wang had prepared statement obviously based on Higgins arti­
cle and other press reports reflecting instructions to “demand” that we 
release all Chinese prisoners and specifically asserting they included 
in September 10 announcement. Although my previous presentation 
undercut basis for his prepared statement he nevertheless used some 
of it, making foregoing points. In reply to his question as to how many, 
I said did not have exact figure but was between 30 and 40, to which 
he replied this was “quite big number”. I ignored his request for list 
of names. He renewed charge on coercing Chinese apply for perma­
nent residence and Taiwan entry permits, adding charge that US born 
children Chinese students being denied exit. I immediately and cate­
gorically denied latter charge pointing out that even though American 
citizens children were being permitted accompany parents.
5. My statement on Chinese prisoners obviously took him by com­
plete surprise, he had no instructions to cover possibility, and therefore 
confined himself to prepared material despite incongruities.
6. At Wang’s suggestion next meeting Friday June 8.
7. Proceeding Prague tomorrow returning Geneva Wednesday 
June 6.
Shillock
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/5–3156. Confidential; Priority; 
Limit Distribution.
