926 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement discuss difficulties between us with spirit cooperation, but draft sub­ mitted this morning did not seem to him offer any new progress on subject. As I had stated, hitherto central point of dispute between us concerned with US claim right of self-­defense in Taiwan area. In this morning’s draft I had made change in location clause concerning ­so-­called self-­defense right, but as stated in Chinese proverb, although form changed content still all the same. Therefore, it seemed to him all my drafts—those of November 10, January 12, and this morning— were identical in substance. 4. Wang said he then noted reference Taiwan area in new draft not in context FonMin meeting as contained his Oct 27 draft. Such reference Taiwan area as I had made this morning’s draft had caused their per­ sistent opposition because such reference would mix up international disputes with an internal issue. They had been asserting their opposition such a reference to Taiwan area in same way as they had been opposed so-­called self-­defense right in our drafts. Furthermore it necessary give further study drafts wording. Of course, he would give further study this draft, reserve further comment for next meeting. 5. I said I had just couple small comments on his reference to other minor changes in draft. I had pointed out in statement there were no other minor changes and that my previous suggestion changes had been deleted and I had gone back precisely to his Dec 1 draft. As far as English text concerned, it otherwise followed exactly English text he had given Dec 1. Had he noted any changes? 6. Wang said he would give further study to whole thing. 7. I said that as I had pointed out my statement this morning, I felt this draft did answer objections previously raised, did give us text upon which we could both agree. It was offered in that spirit and I hoped would be studied in that spirit. I looked forward to his remarks next meeting, because I thought if he did study draft in same spirit as authors he would find it as something meeting position both sides. Nothing more on that this morning and unless he had more I had something else I would like to talk about. 8. Wang said he would give further study and make further com­ ment next meeting. However, as he had pointed out this morning, could not agree with my statement present draft being offered in spirit of cooperation in discussion, because they had asserted opposition inclu­ sion self-­defense clause from very beginning. They believed self-­defense clause should be deleted altogether from draft and not repositioned. Nevertheless would make further comment next meeting. He would listen anything else I had to say on other matters. 9. I said it now four months since any development whatso­ ever with regard return to US of Americans subject our Sept 10 announcement. There no longer seemed to be even a pretense by their
