March 1952–February 1953 385 136. Telegram From the Embassy in Iran to the Department of State1 Tehran, October 30, 1952, 3 p.m. 1765. On occasion Iran break in diplomatic relations with United Kingdom,2 following general estimate Iran situation made by Embassy, Svc Attache´s and CAS: 1. General: Events since accession second Mosadeq NF government have impressed us with fact that political and social revolution in progress here. We believe it improbable, except under aegis dictatorship, that former Iran ruling class will have power name any future government. Varied political factors remain highly volatile, with Tudeh Party still only predictable factor. This very certainty in face deteriorating Iran conditions and crumbling internal institutions makes Tudeh (Commie) Party formidable danger. Present government for all practical purposes continues along same road as Tudeh and has thus far failed take any serious action against Tudeh. Should trend continue, duration of which we cannot estimate, it possible that there would be no dramatic moment or precise date which would signalize Iran Government had reached point of no return, had become pro-Tudeh regime or that Tudeh had become dominant political influence. Unexpected developments could of course radically change political picture, but we have no current evidence other than facts herein. These point in only one direction. 2. National Front: As ruling coalition, Front outside its ranks faces organized challenge only in Tudeh Party. Other political opposition has been effectively disrupted, cowed, or has joined Front. Majlis remains in its unrelaxed grip and government apparently intends it be mere echo. This position strength we consider transitory, since internal coalition rivalries may be expected develop to point of schism. If Mosadeq should disappear from political scene, result would probably be still weaker government. There not believed any recognized NF leader with prestige sufficient replace Mosadeq and keep in check personal ambitions other NF chiefs. For moment, Mosadeq, apparently with Fatemi as chief adviser, has temporarily rebuffed Kashani’s intrigues by repressive measures against so called General Zahedi plot and thru 1 Source: National Archives, RG 84, London Embassy Files, Lot 59 F 59, classified general records, Box 274. Secret; Security Information. Received at 6:21 p.m. Repeated to London and pouched to Moscow, Ankara, Baghdad, Kabul, Karachi, Cairo, Beirut, Damascus, Amman, Tel Aviv, Jidda, Dhahran, Rome for Unger, Isfahan, Meshed, and Tabriz. 2 Iran severed diplomatic relations with the United Kingdom on October 22.
