March 1952–February 1953
385
136.
Telegram From the Embassy in Iran to the Department of
State1
Tehran, October 30, 1952, 3 p.m.
1765. On occasion Iran break in diplomatic relations with United
Kingdom,2 following general estimate Iran situation made by Embassy,
Svc Attache´s and CAS:
1. General: Events since accession second Mosadeq NF gov-
ernment have impressed us with fact that political and social revolu-
tion in progress here. We believe it improbable, except under aegis dic-
tatorship, that former Iran ruling class will have power name any
future government. Varied political factors remain highly volatile, with
Tudeh Party still only predictable factor. This very certainty in face de-
teriorating Iran conditions and crumbling internal institutions makes
Tudeh (Commie) Party formidable danger. Present government for all
practical purposes continues along same road as Tudeh and has thus
far failed take any serious action against Tudeh. Should trend continue,
duration of which we cannot estimate, it possible that there would be
no dramatic moment or precise date which would signalize Iran Gov-
ernment had reached point of no return, had become pro-Tudeh re-
gime or that Tudeh had become dominant political influence. Unex-
pected developments could of course radically change political picture,
but we have no current evidence other than facts herein. These point in
only one direction.
2. National Front: As ruling coalition, Front outside its ranks faces
organized challenge only in Tudeh Party. Other political opposition
has been effectively disrupted, cowed, or has joined Front. Majlis re-
mains in its unrelaxed grip and government apparently intends it be
mere echo. This position strength we consider transitory, since internal
coalition rivalries may be expected develop to point of schism. If Mo-
sadeq should disappear from political scene, result would probably be
still weaker government. There not believed any recognized NF leader
with prestige sufficient replace Mosadeq and keep in check personal
ambitions other NF chiefs. For moment, Mosadeq, apparently with Fa-
temi as chief adviser, has temporarily rebuffed Kashani’s intrigues by
repressive measures against so called General Zahedi plot and thru
1 Source: National Archives, RG 84, London Embassy Files, Lot 59 F 59, classified
general records, Box 274. Secret; Security Information. Received at 6:21 p.m. Repeated to
London and pouched to Moscow, Ankara, Baghdad, Kabul, Karachi, Cairo, Beirut, Da-
mascus, Amman, Tel Aviv, Jidda, Dhahran, Rome for Unger, Isfahan, Meshed, and
Tabriz.
2 Iran severed diplomatic relations with the United Kingdom on October 22.
