Chapter 5, May–June 1990 707 SLCMs—US against No spec. verif. measures on SLCMs—­agree none Not easy for us. (3) Exch. of info on sea launched weapons over 300 km range. (4) Except. For TACIT RAINBOW G—Overall status of verif? Import. for ratif. ES—Other than SLCMs, resolved JB—­prob. w. road mobiles ES—No obj. Iin prin—­but practical problems G—US wants 40–50 notif. from us on road mobile, but give none on SLCMs? ES—­not comparable. G—US once wanted no disc. of SLCMs. We said w/o clarity on SLCMs, no Treaty. We just trust US word? ES—Declar. will be made—­but take Am. word. G—Why US not take our word + want stringent verf What do we tell Sup Sov JB—Two weeks ago—­major diff on ALCMs/SLCMs—(First) ALCM range # of 600 km, At Bonn told ES—­if other aspects agreed (Tacit Rain) US come to 600. Met USSR on that issue (Second) overall SLCM limit—­agreed in Bonn to limit of 1000. (Third) heavy bomber limit—­agreed yes to prin. of counting bombers over # as equipped. No agreement on #. Met your pos. on 3 major areas in disagree. as recently as 3 weeks ago. Still have ques. of range on SLCMs—­declare all over 300 km. You 600. You raising ques. of declar of other weapons than SLCMs. Major problems with disting of SLCMs. 1 - Polit declare apart from treaty Nuc. ALCMs in Treaty. Only US nuc. ALCMs—­strat. thousands of conv. ALCMs—­indistinguish ALCM approach to diff. situation. Back door verifc. of SLCMs—­not verifiable—­arg. for hand. sep. from Treaty. You know from budget how many we have— Also—US has met major Sov concerns in three areas. ES—We too have made concessions—­biggest on SLCMs—­polit. declar approach. G—How sell to Sup Sov? ES—­dropped demand to inspect US ships + subs G—Are you worried about insp. of ships on SLCMs because you have SLCMs on many various kinds of ships—­how about random inspection—­perhaps 2 insp. a year. don’t want Sov insp on US ships JB—Slippery slope—­verif G—Strict, small, surprise quota. Not right to verif? What bothers you about this. JB—Whole question of SLCMs. Welcomed sep. declaration
