1956 1115 these talks result genuine mutual advantage both countries. Still hope they could have that result. 16. Wang agreed there existed difference of principle between two us on question declaration. However differance was between genu­ ine desire settle our disputes and desire continue armed occupation ­Chinese territory, although this being camouflaged by protestation peaceful intentions. Chinese Government always expressed readiness settle disputes with US by peaceful negotiations. His government always strove aid settlement disputes between two countries by war­ like means. However this did not mean his government would accept its territory being forcefully divided and grabbed or in any way agree to its sovereign right being infringed. Next question was under what condition could disputes between two countries in Taiwan area be settled. As they saw it, condition was that neither side try advance own selfish interest at expense others. This condition fundamental condition which any state must follow. This condition they had fol­ lowed was to be found UN Charter, nothing concealed in this respect and no one could deny its justification. Therefore, in trying overcome difficulties we should follow correct principles international relations instead following selfish interests one side at expense other. This gov­ ernment always desired respect territorial integrity and sovereign right of US. At same time expected US do same respecting sovereign rights territorial integrity his country. If we could reach common understanding this regard, then difference could be readily resolved. Our talks could only progress in this spirit. 17. I asked if he thought it harming interests his country simply to say clearly, unequivocally we not going go war over disputes between us including those Taiwan area. How would that harm his country? 18. Wang replied he had made it clear many times as long as ­Taiwan under occupation foreign forces, whether there were war or not, inter­ ests his country were always being harmed. 19. I asked if he was therefore maintaining threat use force to resolve that situation to satisfaction his country? 20. Wang replied this entirely reversing rights and wrongs of situ­ ation. This way saying things entirely unreasonable. The actual threat existing in Taiwan area at this moment in fact came from US occupation Taiwan by force. One might ask whether US would cling to occupation Chinese territory by force. 21. I charged Wang with avoiding question. I had many times given facts with regard situation there. US not occupying Taiwan. However my purpose from beginning been try avoid discussion at this stage all rights and wrongs situation there. I had not attempted force on him any views with regard situation there and had tried keep them our
