114  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
first settling case? He hoped I was considering problem from both 
sides instead just one. He was sure both of us willing seek formula to 
solve problem facing us. First paragraph his draft should be accept­
able since not harmful either side.
I replied I had never suggested cases of Americans should be 
settled outside framework his law. I understood his viewpoint. How­
ever I had understood from public statement his Prime Minister that 
since American cases few they could be settled easily and promptly. 
I assumed he desired to do so within framework his law. I had tried to 
find formula which would accomplish result I was seeking and still not 
go beyond framework his law. There might be other ways to do this but 
this was my idea.
Wang replied that statement by Prime Minister Chou and provi­
sions of first paragraph were of course within framework of laws of 
sovereign state permitting departure of those nationals who desired 
go except those involved in civil or criminal cases. Prime Minister’s 
statement was put forth in spirit conciliation in order settle questions 
between two countries.
Wang continued that he recalled when we first met last year I had 
inquired whether Chinese legal procedure provided for commutation 
of sentences or pardon. He had replied that in cases persons violating 
Chinese law Chinese Government could consider commutation in light 
degree of crime and person’s conduct. Also recent release of American 
airmen provided clear example this regard. They already sentenced but 
to give these talks good atmosphere and as token goodwill to Ameri­
can people, Chinese Government had granted early release. Provisions 
in first paragraph his draft very reasonable providing those desiring 
return may do so and those violating law or involved in civil cases may 
promptly return upon settlement their cases. Suppose American mer­
chant in China should be involved in debt case. Chinese Government 
willing help him clear debts and resolve case so that he can return at 
early date. Chinese Government always willing give greatest coopera­
tion help settle these questions. In light all this he hoped his paragraph 
one could be retained in joint announcement.
I asked Wang how he felt my paragraph departed in principle from 
statements he had made. It didn’t deny Chinese Government’s right to 
handle matters any way it desired. It simply stated solution to practical 
problem.
Wang then suggested amending my paragraph by inserting sec­
ond sentence his paragraph. I pointed out second sentence his para­
graph took away from American nationals everything granted them in 
rest of paragraph since American nationals prevented from departing 
China were described by him as involved in crimes or civil cases. So far 
as Americans concerned, this put us back where we started.
