72 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement in future. Regarding American nationals in China he had indicated when he handed me list that all ordinary Americans could depart anytime so long as not involved in civil cases or had made reason­ able arrangements regarding civil cases. American civilians who had committed crimes would be treated with leniency according to their crimes and behavior and those with good behavior would be granted commutation of sentence and early departure. Captured personnel from Korean War who had chosen not to return could leave at any­ time they desired. Regarding military personnel who had commit­ ted crimes, 15 had been released at different times. Said he had also informed me that Chinese Government reviewing cases American nationals who have applied return their country. Cases of Americans who had committed crimes being reviewed individually. In order safeguard interests nationals both sides he had proposed each should entrust third country of choice with care of affairs these nationals; in first place affair of their return. He deemed this proposal meets interests nationals both sides. Obviously, affairs concerning return nationals both sides closely connected with other affairs in their coun­ try of residence and his proposal should therefore not be regarded as exceeding terms of reference agenda item one. Wang continued saying at last meeting I had stated US Govern­ ment considering certain arrangement. He then proceeded repeat almost word for word arrangement I had suggested previous meet­ ing. He went on to say in opinion his government this arrangement could not satisfy demands of nationals both sides, especially Chinese nationals in US. However in interest speedily reaching agreement on first agenda item he was ready agree basically such arrangement as first step in safeguarding interests nationals both sides. Based on state­ ment made by both sides he would like propose draft agreement to be adopted as the agreement reached in these talks concerning question return civilians both sides to their respective countries. Wang then read draft agreement quoted Mytel 402. Wang then stated I might recall his statement at first meeting that so long as both sides adopted conciliatory attitude would not be dif­ ficult agree on question return civilians to respective countries. Now joint agreement had been reached unanimously on majority of points under item one. Expressed hope it possible speedily to adopt draft agreement. After above draft agreement adopted by both sides he would advise me “very soon” re cases US nationals who had applied leave China. I told Wang I was sorry I unable share his view that we as close to agreement as he appeared indicate. Said we came to discuss question nationals of both sides who prevented from returning their country. As Wang had pointed out this morning US Government had removed all
