1240 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 749. Telegram 515 from Geneva1 Geneva, November 15, 1956, 6 p.m. 515. From Johnson. 1. I opened 61st meeting with prepared statement: A. “At last meeting I again pointed out as clearly as know how progress in resolving our disputes continues be thwarted by unwilling­ ness your government agree to fundamental proposition disputes will be settled by peaceful means only, as well as by failure your govern­ ment carry out simple terms of first agreement between us. B. Particularly reiterated my hope situation with regard implemen­ tation of that first agreement would be corrected so basis of confidence could be established. Am enormously disappointed during period since last meeting not even single step been taken in that direction. C. At last meeting I particularly spoke of case Fr. McCarthy which exemplified not only failure your authorities carry out their basic com­ mitment expeditiously release Americans but their failure honor even supplementary provisions of agreement September 10 last year which extended very specific rights to third parties designated therein. D. In spite of renewed representations of UK Charge with respect Fr. McCarthy, he has not only not yet been released but UK Charge has not even been permitted carry out his clearly specified function of investigating facts in case. Neither has UK Charge been given even reply to his letter of almost three months ago renewing request inter­ view other Americans still imprisoned, nor have any those persons been released return US. E. If your government is sincerely desirous contribute to peace in Far East and world, it would remove its threat resort to force settle disputes. If your government sincerely desirous have improved rela­ tions, it would take prompt steps correct its record of performance with respect this first agreement.” 2. Wang said I had just made reference to failure talks achieve prog­ ress so far; to this he agreed. However he could not agree to what I said was cause of lack progress our talks. Present state of affairs our talks very unsatisfactory so far as his side concerned; they disappointed with atti­ tude adopted by my side which does not contribute progress. It could not but create doubts in their minds as to whether US still has sincere desire arrive any agreement on this second item agenda. In course of previous 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/11–1556. Confidential; Limit Distribution.
