1956 985 2. While you should avoid being drawn into specific comment on Communist draft, particularly paragraph 1, you should probe further into meaning of two-­month limitation paragraph three, along lines you took May 11. As we understand Communist position they are offering renunciation force only for period of negotiations. If negotiations fail within two months achieve solution satisfactory to Communists or agreement on Foreign Ministers Conference or if Foreign Ministers Conference fails reach settlement on Communist terms, renunciation force would lapse. This is not a renunciation force. Renunciation force is pledge such as that taken by UN members not to use force except in self-­defense. Pledge has no time limit. Present Communist proposal appears to be agreement to refrain from using force for limited period only unless dispute in which they have threatened force is resolved in their favor. 3. If Wang continues base his argumentation on allegations US has used force against Taiwan and seized it you should take appro­ priate opportunity repudiate these falsehoods in addition to pointing out Wang is going beyond question renunciation force into substance dispute. 4. FYI Department commends your adroit drawing out of Wang on applicability Agreed Announcement to prisoners. Investigations of INS indicate high probability responsible Federal and State authorities agreeable release all Chinese alien prisoners for immediate deportation. If deportation decided upon, procedure desired which would bring maximum leverage on Chinese Communists to release imprisoned Americans and bring us tactical benefits Geneva. We intend avoid any compromise of principle, but are mindful convicted felons not entitled same civil rights as law abiding alien residents. Following courses appear to be available: A. Deport compulsorily to Mainland China all Chinese alien criminals who came from there. B. Inform Chinese alien prisoners individually of Agreed Announcement and tell them they may apply for parole and immedi­ ate voluntary deportation Mainland China if they wish. If this course followed, we would have to decide whether Indian Embassy repre­ sentatives would be allowed interview prisoners to verify prisoners’ decision and satisfy themselves it freely arrived at. In order obtain maximum bargaining and public relations benefit, we would clearly have to permit ­Indians interview all prisoners, although not desirable in some respects to allow representatives of Chinese Communist inter­ ests to interview Chinese prisoners who have not expressed any inter­ est in returning to mainland. (It may be that most if not virtually all would reject voluntary deportation.)
