722ŌĆā Foreign Relations, 1955ŌĆō1957, Volume III, Supplement
it undertake any obligation investigate case somebody who does not 
write letter his country. Nor could it force him do so.
106. I said obligations under agreed announcement very clear. Obli┬Ł
gations are not to obstruct departure of any Chinese in US who desires 
return his country. Obligation is also that people who desire return and 
feel they encountering obstruction may freely communicate Indian 
Embassy. Obligation is to permit Indian Embassy investigate facts and if 
it finds obstruction allow it make representations. Obligation my govern┬Ł
ment receive such representations. My government has in past and will 
continue fully carry out its obligations. I willing discuss with him here 
and take up with my govt. any case where there appears any possibility 
we not carrying out those obligations.
107. I said however my government did not intend investigate 
cases in which there no showing US Government obstructing departure.
108. I said my authorities investigating case Mr. Yuan Jui-┬Łhsiang, 
in┬Āwhich there claim he being detained by INS. I would inform him 
results as quickly as available.
109. I said I simply did not understand his persistent reference to 
persons in US applying for return and being prevented. For example, 
case Mr. Liao he mentioned this morningŌĆöWang stated he formally 
requested return from US Government in September 1955. WangŌĆÖs 
information that regard simply could not be correct. As I had said over 
and over again, there no exit permit, no exit visas, no procedures of any 
such kind which required of any alien in US. They do not have to apply 
anyone. All have to do is go.
110. I said I again repeated statement that I entirely satisfied my gov┬Ł
ernment not obstructing any way any Chinese who desires do so from 
departing country. I wished same was situation regarding ┬ŁAmericans his 
country. Repetition these vague charges concerning Chinese in US does 
not conceal fact this not case with Americans in China.
111. Wang said American Government cannot evade responsibility 
in case Liu Yung-┬Łming. I had just said Wang recognized in his letter that 
Liu in mental disorder. This not correct. In his letter, Wang had made 
quite clear Liu when went US not mentally ill. Far from being ill, he 
attended university and obtained masters degree. This proof enough 
he well and not ill at all. Only because desired return and prevented 
doing so that drove him mental disorder. Very inhuman act, and US 
Government should bear responsibility.
112. Wang said he would read me letter written by Dr. Hoctor, 
supervisor hospital Missouri. In letter to friend of Liu, Hoctor wrote, 
ŌĆ£your friend continues get along very well. However, we have had no 
recent word from immigration officials about his departure.ŌĆØ This was 
written December 1950. In February 1951, Hoctor again wrote that Liu
