1258 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement that our other disputes be solved by peaceful means only, either these problems could be resolved by changing level of these meetings. They could be resolved when his authorities reached decision to resolve them. When that done we could here go on to discussion other matters between us. I had hoped, still hope his government would take action essential enable us do so. I regretted that in his statement this morning I did not see any indication they had taken decision do so. 6. Wang replied after listening statement I just made he equally regretted no indication in statement any constructive views make progress these talks. I had spoken of establishing mutual confidence between us and also said settlement problems could only be resolved by taking action rather than putting forward empty words. In course talks his side repeatedly made proposals which could have helped us make progress. Yet my side refused take under consideration. How could we expect progress. If only one of two sides had desire make progress by taking action in these talks it very hard make any progress. For long time they had not seen any indication of intent on part US take effective steps make progress these talks. My side not only failed offer effective steps push these talks forward but at same time my side not willing consider acceptance their proposals which could have actu­ ally made progress our talks. Under such circumstances how could one expect any resolution of problems and how could mutual confidence be established this manner. 7. Wang continued insofar as problem return civilians it rather his side which felt dissatisfied. They had always extended welcome all Chinese nationals returning their country. However number per­ sons who actually returned very much at variance with number those whose return they desired. These talks now in sixteenth month yet my side still, without justification refused furnish list all Chinese residing my country. My side still refused give any account 52 Chinese whose names he had given me with request accounting be made nor given any explanation of failure return 26 of 103 who my side long ago informed him desired return and whose return been obstructed. Even after con­ clusion solemn agreement my side seen fit pressure Chinese nationals secure Taiwan entry permit or apply for permanent residence US. In addition my authorities continue use all sort impossible methods try keep their nationals from returning homeland. Besides shocking case he brought up last meeting is how FBI, in attempt obstruct return, fla­ grantly interfering freedom Chinese nationals’ correspondence, my immigration authorities also used pressure and threats in violation agreement and attempt convince departing Chinese proceed Taiwan or not leave US. Most Chinese who returned recently had had such experience, indicating such illegal practices being used systematically. Instead correcting this violation agreement my side resorting entangle­ ment issue by making false charges that his country failed carry out
