1956  1241
discussion although their side on three occasions put forward reason­
able proposals for making renunciation force declaration, yet as result 
my side’s insistence unreasonable demands, no progress made and talks 
come to deadlock. I would clearly recall that to break deadlock, his side 
then turned to matters which they supposed would yield more easily to 
solution and made two proposals for raising embargo and promoting 
peoples contacts and cultural exchanges. Again my side didn’t enter gen­
uine discussion these subjects. In these circumstances how could anyone 
feel there were still hopes for progress in talks. That why they said at 60th 
meeting it high time respective Foreign Ministers met in direct conversa­
tions. It their firm conviction only by holding FMC can any progress be 
made on subjects relaxation elimination tensions in Taiwan area, mutual 
renunciation force between China and US, lifting embargo, promoting 
peoples contacts and cultural exchanges and so forth. Unless my side 
promptly abandoned unreasonable demands and changed its attitude in 
discussions which lack sense earnestness, he saw no prospects for prog­
ress at present level discussions and it futile continue our discussions at 
this level. In complexity present international situation both Chinese and 
American people ­earnestly wish improvement relations between two 
countries. They again asked that my government seriously and carefully 
consider proposal his side put forward for holding FMC. In this connec­
tion he regretted note I not yet given reply in statement this morning. 
I had spoken about peaceful desire; such peaceful desire should only be 
demonstrated in concrete reply from US Govt on this proposal of his side.
3. Wang continued with respect improvement relations he could 
only point out this also depends on efforts both sides. On ques­
tion civilians they also not satisfied with attitude adopted by US 
Government this regard. In previous meetings he had repeatedly 
pointed to obstructive measures taken by US Govt. with regard return 
Chinese nationals. He had pointed out such measures taken by US 
were in violation our agreement. So far he not seen any moves taken 
by US Govt. to correct this unsatisfactory situation. Moreover, their 
information indicated US FBI been making investigation into Chinese 
student correspondence with families. Obvious attempt obstruct 
freedom communications, prevent them returning and fresh threat 
against those wishing return.
This is instance further violation agreement. He asked that US Govt. 
promptly stop this threatening action which violates our agreement.
4. Wang continued, regarding case McCarthy which I made 
repeated reference, he wished make following statement: McCarthy 
lawfully sentenced 4 years imprisonment October 22, 1955 for offenses 
against Chinese law. Sentence takes effect from day taken into custody 
and will expire June 1957. Prior expiration sentence or before Chinese 
authorities decide grant him expeditious release, there does not arise
