838  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
521.	 Telegram 1718 to Geneva1
Washington, March 5, 1956, 7:24 p.m.
1718. For Johnson.
Guidance for March 8 meeting.
1. Although Chinese Communist statement of March 4 may indi­
cate approach turning point in Geneva talks, we wish to proceed along 
established lines as if break not anticipated. Your basic tactic should 
be to keep onus for any prospective rupture squarely on Wang while 
maintaining integrity our position. You should pitch your discussion 
in moderate key at same time avoiding defensive posture and main­
taining continuous pressure on Wang on both repatriation and renun­
ciation issues.
2. Restate US view that public statements, particularly those 
couched in terms approaching ultimatum such as March 4 statement, 
can only hinder progress of talks. Read US reply for record and note 
that US will continue to set public record straight whenever need for 
such action created by Chinese Communist misrepresentations.
3. Take up Communist March 4 statement item by item, answer­
ing it with same type argumentation you have effectively used past 
meetings.
4. Press for Communist release of 13 Americans, emphasizing 
increasingly obvious Communist use of them as political hostages.
5. Continue to reject Communist demands for investigation status 
individual Chinese in US in absence specific allegation of obstruction. 
Since Wang has specifically alleged that Tan Wen refused permission 
depart by INS, Department is investigating this case. FYI ­Department 
has requested INS discreetly obtain pertinent information on all 
­Chinese named by Wang. This will not be turned over to Communists 
but will be useful in event Wang alleges specific obstruction to depar­
ture or individual should become center of public attention. END FYI
6. Inform Wang that Department will send copies Agreed 
Announcement by registered mail to 37 Chinese named by him if 
current addresses can be found. Remind him that no case of Chinese 
claiming obstruction in departure has been brought to Department by 
Indian Embassy.
Hoover
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/3–556. Secret; Priority. Drafted 
by Clough and McConaughy; cleared in draft by Phleger and Sebald. Repeated Priority 
to Karachi for Robertson as telegram Tedal 13.
