1066 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement be only too glad receive that information. However, whether prison­ ers could do so depended on measures adopted my government their cases. Wang had nothing further this matter morning. 22. I continued be puzzled Wang’s attitude. He continued speak list all Chinese US being given Indian Embassy so could check their desire return. Regarding those not prison no such check necessary. All they had do was return. We gave Indian Embassy list those in prison so could check on whether they desired return. Yet Wang said did not want Indian Embassy make such check. Found this impossible understand. 23. Wang said this very simple. Obstructive measures my govern­ ment in past had left feeling of terror in minds Chinese US. They asked for complete list Chinese nationals simply because many Chinese still not informed about announcement. That made check necessary and desirable. 24. I said it certainly strange if any Chinese US felt what Wang called terror about departing US, that at least one such case not come to attention Indian Embassy and that Indian Embassy not called it our attention. 25. I said not only had there not been single such case but ­Chinese continued freely depart US return his country. Since last information this point I knew definitely of 17 additional who returned Wang’s country making total 177 definitely known since August 1 last year. All this certainly did not indicate any obstruction or so-­called terror part Chinese my country returning Wang’s country if they desired do so. According public statements made by Indian Embassy some Chinese my country had communicated with it concerning various matters. To best my knowledge none these communications had involved alleged obstruction. 26. Wang said fact Indian Embassy not yet raised instance obstruc­ tion did not mean actually no obstruction part my government. He had given me names 55 persons who obstructed. Fifty-­three them not yet returned. Among 103 persons whose names I gave him previously 28 still not returned. Such were facts. 27. It seemed to me even Wang’s own statements simply substan­ tiated fact Chinese steadily returning. If any them felt obstructed they entirely free communicate Indian Embassy. 28. Wang said if I had no further remarks this problem he would like speak on proper question. 29. Wang continued from prepared statement my government’s state­ ment June 12 called for following comments. In statement my government stated my side had adopted draft proposed by Wang December 1 except for two revisions and Wang’s side not only rejected own draft but advanced new conditions. Must be pointed out although in outward appearance we
