612 Foreign Relations, 1977–1980, Volume III 212. Memorandum of Conversation1 Washington, May 3, 1979, 8 a.m. Breakfast with Prime Minister Ohira PARTICIPANTS GOJ: Prime Minister Masayoshi Ohira Foreign Minister Sunao Sunoda Ambassador Fumihiko Togo Deputy Chief Cabinet Secretary Koichi Kato Government Representative for External Economic Affairs Takeshi Yasukawa Deputy Vice Minister for Foreign Affairs Masuo Takashima Deputy Vice Minister (MITI) Toshikazu Hashimoto Deputy Vice Minister for Finance Takehiro Sagami Director General, Economic Affairs Bureau, Agriculture Ministry Yoshio Imamura Director General, Economic Affairs Bureau, Foreign Affairs Reishi Teshima Deputy Director General, Coordination Bureau, Economic Planning Agency Seichiro Tanaka Executive Assistant to the Prime Minister, Yasuyoshi Sato Executive Assistant to the Foreign Minister, Yukio Sato USG: Secretary Blumenthal Chairman, Board of Governors, Federal Reserve System, G. William Miller Secretary of Agriculture Bob Bergland Secretary of Commerce Juanita Kreps Secretary of Energy James Schlesinger Special Representative for Trade Negotiations Robert Strauss Ambassador Mansfield Under Secretary of State Richard Cooper Under Secretary Solomon Ambassador Owen Notetakers: Richard W. Fisher Deputy Assistant Secretary of State Erland Heginbotham NSC Staff Member Jim Cochrane Prime Minister Ohira Good morning. Let me say just a few words to start. I feel indeed honored that all of you could attend this breakfast. First, I am very 1 Source: Carter Library, National Security Affairs, Staff Material, Special Projects File, Henry Owen, Box 23, Memcons: 5–11/79. Confidential. Prepared by Blumenthal’s Assistant Richard W. Fisher who signed on the last page. The meeting took place at Blair House. Ohira made an official visit to Washington April 30–May 4. On April 30, Strauss, Owen, Kreps, Solomon, Platt, Cooper, Weil, Mansfield, and other STR, Department of State, and NSC Staff officials met to discuss strategy for Ohira’s visit; a memorandum of
