1956  1281
have substance. It had yet to be demonstrated that this first agreement 
between us had substance. It had yet to be demonstrated whether his 
govt willing resolve first question we called upon to deal with.
9. Wang replied my statement on question civilians could not be 
regarded as in accordance facts. He could not see how settlement of 
our issues could be facilitated by repeating these statements. As matter 
fact even prior opening our talks here Americans in China who desired 
return my country had been able to because his govt never adopted any 
illegal restrictive measures against their departure. At present still were 
number of Americans who desired remain his country. At future if any 
these people desired return my country his side would continue enable 
them depart in accordance with agreement. In addition these ordinary 
American civilians, I must also know number former American pris­
oners from Korean War who refused repatriation and who had ­chosen 
reside China. Recently two of this group indicated desire return my 
country. His side had promptly assisted them do so. This showed they 
always ready assist those who desired return my country to do so. In 
future if any these former prisoners of war should desire return, his 
side would continue help them depart. At time these talks opened here 
there were 40 Americans in China who had committed various crimes. 
To show good will, his govt taken special measures of ­leniency by 
announcing release of 11 of them on very first day our talks. In course 
our talks, Chinese Govt had taken further measures in giving 19 prison­
ers opportunity exercise right return. All these 19 persons had returned. 
Therefore could be said China not only enabled all those American 
nationals who desired do so leave country, but also taken further meas­
ures enable great majority American prisoners exercise right return. 
Under such circumstances to charge China failure carry out or violate 
agreement was deliberate distortion facts.
[10.] Wang continued (from prepared statement) insofar as remain­
ing ten American ­prisoners concerned, as he had always indicated if 
they displayed good behavior authorities would adopt lenient mea­
sures within framework their legal system give them early release. Their 
policy with regard American prisoners was entirely legal and lenient in 
every respect. No one could deny this fact. Let us examine record my 
government in handling question release civilians. Up to now my side 
had refused hand over list all Chinese imprisoned in America. Even 
list of Chinese prisoners in America we had produced not complete 
one. My authorites continued force Chinese go Taiwan. With regard 
this, he wanted point out my side not yet withdrawn requirement 
Taiwan entry permit which violated our agreement September 10 
last year. They continued receive information on this matter. In case 
where Chinese nationals forced to Taiwan, my immigration authori­
ties playing leading role. My side had not yet stopped interfering with 
correspondence of Chinese students with families. My side must stop
