1956  1259
agreement. My side dared not face up to fact his govt long since carry­
ing out agreement by enabling all Americans desiring do so return my 
country. My side cannot deny his side in accordance agreement takes 
measures on own initiative and been handling cases in lenient spirit 
even enabled greater part American prisoners return. At opening 
these talks this group Americans numbered 40, including 13 airmen 
(sic.). Now remained only 10 serving sentences in China. Now my side 
gone so far demand immediate release these persons prior expiration 
sentences and before justice authorities taken measures own initiative 
commute sentences. He couldnt but consider this flagrant case inter­
ference in internal affairs his country. Insofar case Charles McCarthy 
concerned already made comment at great length last meeting and 
not going make further comment today. Contrary lenient policy his 
country toward American prisoners, my side illegally carried out 
screening of imprisoned Chinese in attempt accomplish design retain­
ing these persons. They would never recognize this illegal screening 
persons. They formally demand US carry out agreement by supplying 
list Chinese, by removing obstructions their departure and by stop­
ping all acts which volate agreement. Improvement relations between 
us and progress our talks required concerted effort both sides. The 
demand only one side unilaterally to make progress will not help in 
the actual progress of our talks.
8. I replied he had spoken of false charges here. We had very good 
method in our announcement of determining who in fact making false 
charges. We had very good method determining who in fact carrying 
out announcement. It method he himself suggested. It is third party 
which had specific functions in each our countries under announce­
ment. I did not know how it could be better demonstrated that my govt 
had carried out agreement than by fact it had not yet received from third 
party single representation alleging it had interfered with departure 
any Chinese from my country who desired return. This should demon­
strate what I wanted emphasize is fact: my country had not slightest 
interest attempting keep in my country any Chinese who desires return 
his country. That should be, I thought, self-­evident. We had no need 
for or desire have unwilling residents our country. Every Chinese my 
country who desired return continued free be able do so at time his 
choice. That they continued do so shown by fact that insofar our infor­
mation extends 250 have done so since beginning our talks. Question 
not whether number who returned was, as he phrased it, number 
whose return they desired; question was whether those who wanted 
return able do so. This, in view his representations here even extended 
to prisoners who common criminals. Extended without regard gravity 
crimes, length sentences or eligibility for leniency. I had been making no 
demand on him here except that his govt equally carry out commitment 
it undertaken. That it had not done so shown by fact there 10 Americans
