1955  71
Movement this morning was also explicitly in context agenda item 
one completed with agreement on representation and desire move on 
immediately to agenda item two.
Next meeting Saturday, August 13, 10 am.
While continuing give no info press on meetings am informally 
taking line central issue has been and remains release Americans.
Gowen
64.	
Telegram 412 from Geneva1
Geneva, August 11, 1955, 6 p.m.
412. From Johnson.
At fifth meeting August 11, 10 am Wang, reading from prepared 
statement, said he had carefully studied views both sides on question 
return civilians to respective countries, especially my statement last 
meeting. Said he thought there had been approach of views between 
two sides and progress in talks. Regarding problem Chinese nationals, 
including students, in US he said he had proposed US should remove 
all prohibitions and measures preventing their return, including dead­
lines which increased their difficulties. Had noted with satisfaction 
that US not restraining any Chinese civilian wanting return. Further, 
had noted my categorical assurance Chinese students not being pre­
vented from leaving US and that all restraining orders affecting Chi­
nese nationals, including Dr. Tsien, had been rescinded. Continued that 
I had also agreed Chinese national applying for or granted permanent 
residence in US should be permitted travel anytime to any destination 
their choice without giving reason. Regarding deadlines, he had noted 
my statement each case sympathetically considered on own merits and 
Immigration Service giving reasonable time.
Wang continued he welcomed all these statements which facili­
tated progress of talks. Said I had also met his proposal by submitting 
list 76 names for which he expressed satisfaction. Meanwhile, he felt 
bound to point out that although given list of Americans in China I 
had failed provide list all Chinese, including students, in US. This fail­
ure regrettable and he reserved right put forward this demand again 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/8–1155. Confidential.
