1956 1267 40. I asked did we not reject and did he not agree to elimination of any distinction in agreement between those he termed as having com­ mitted crimes and those who had not? Did not we say in agreement all would be permitted return expeditiously? 41. Wang said that was exactly what his govt doing in dealing with these cases. If his govt not acted this way how could one expect greater part Americans this category able return. He had not said all persons would be released at same time and all together and did not consent do so. 42. I replied we had said they would all be released expeditiously. I did not, my govt did not, and I did not think any reasonable person would think they had been released expeditously. Question not if some or majority, question was if all released expeditiously. 43. Wang replied, talking about expeditious release, I would recall I given him names 103 Chinese students more than year ago, who desired return. After more than year 23 still not yet returned. Did I term this expeditious return? Another 52 persons who desired return and concerning whom request had been made to my side for inquiry; but these persons had not returned. Could anyone consider this expeditious return? In accordance with connotation word “expeditious” Chinese Govt enabled majority Americans to return—­not case so far Chinese my country concerned. 44. I said had not given him list 103 persons desired return. Had never so termed it. Had given him list of 103 persons who had been ordered during limited period not depart from US. Those orders issued without regard whether they desired return or not. I had explained that quite clearly at time. Each these persons had been formally officially notified that these orders had been withdrawn and they were entirely free proceed Wang’s country if wanted do so. If they had not done so it because they did not desire do so. If they desired do so and felt obstructed they entirely free contact Indian Embassy. Best my knowl­ edge, none had alleged any obstruction. 45. Wang said any case in present circumstances ordinary Chinese subject to interference in his communication with family, wife and friends and in same way under great mental strain if he desires com­ municate with Indian Embassy. This one of questions on which he had made repeated representations and still hoped my govt would take effective measures to correct it. 46. I did not see that a man was under much mental strain in drop­ ping letter in letter box or picking up phone to phone Indian Embassy. 47. Wang had nothing further. 48. I suggested Thursday, December 13. He agreed. Gowen
