940  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
in Taiwan area as well as US treaty with Chiang Kai-­shek clique. Obvi­
ously that was what his side could not accept. Yet my draft still con­
tained clause on so-­called right self-­defense.
4. Wang said, moreover, I had also made references to what 
I termed “pursuit by each side of policies by peaceful means”. ­Insofar 
as US concerned, US policy towards China has so far been interference 
in ­China’s exercise sovereign rights over Taiwan, and in its liberation 
offshore islands. Statements I had made in course our discussions only 
bore this out. Such policy is inadmissible by whatever means it might 
be pursued.
5. Wang said if pursuit such policies by US to be countenanced, 
what purpose would then be left for any peaceful negotiations between 
China and US?
6. Wang said insofar as China concerned, its policy had been liber­
ation open territory Taiwan and offshore islands. This matter of China’s 
internal affairs and admits no interference by any other country, which­
ever means China chooses use.
7. Wang said my draft also retained reference to what I termed 
“without resorting use force Taiwan area or elsewhere”. Here again as 
their side had long pointed out, announcement which mixes up inter­
national dispute with internal affairs is impermissible and therefore is 
something their side could not accept.
8. Wang said particularly serious aspect of matter is that while my 
draft makes specific reference Taiwan area, it entirely omits any refer­
ence holding Foreign Ministers conference. This only indicates that US 
still intending obtain declaration which would freeze situation Taiwan 
area and then to procrastinate and refuse take practical step for solution 
dispute there, in order to maintain status quo of US seizure Taiwan and 
interference liberation offshore islands.
9. Wang asked, such being case how could it be alleged that my 
draft meets points view both sides. As they had categorically stated, if 
it desired make specific reference Taiwan area, then same announce­
ment must also provide for holding Sino-­American conference Foreign 
­Ministers. Moreover, no specific reference to Foreign Ministers confer­
ence made, there would be no justification for demanding reference to 
Taiwan area in such announcement.
10. Wang said any agreed announcement between us must give 
assurance both sides. Any agreed announcement putting a restraint on 
one side without other side offering any assurance could not be made 
basis for reaching agreement.
11. Wang said as he had pointed out, fundamental difference 
between respective drafts our two sides was that their drafts embodied 
points acceptable both sides and did not contain anything unacceptable
