1956 1015 liberation offshore islands. That fact which can no way be negated by resort sophistry. 4. Wang said I had made repeated statements calling for uncondi­ tional renunciation force Taiwan area. If so US should first of all remove own forces and threat force already used against China Taiwan area. China upheld peaceful settlement Sino-­American disputes Taiwan area. However would never remain onlooker allowing US continue perpetuate seizure Taiwan interference China’s internal affairs. 5. Wang said any declaration renouncing use force China US ­Taiwan area must not under any circumstance be something freezing status quo Taiwan area. Must specify means by which Taiwan area dispute might be resolved. Their draft specified such practical feasible means should be sought ascertained within two months from announcement declaration. This proves sincerity their part for peaceful resolution dis­ putes between us. 6. Wang said it now more than eight months since began discus­ sions this second item. As result procrastination part US we still not able reach agreement. If US even lacked intention reaching agreement on means settling Sino-­American dispute Taiwan area, to what year and to what month would I want drag on talks when we came to dis­ cussion substance disputes? 7. Wang said they always held provided there equal sincerity two months time should be entirely sufficient for two sides agree practical feasible means solution disputes Taiwan area. 8. I replied he had spoken of supposed US desire freeze status quo Taiwan area. Seemed me as sometimes said in English shoe on other foot. What was status quo Taiwan area? Status quo was there dispute regarding that area involving both us. One side for long in past and still is threatening use force resolve that dispute to its satisfaction. 9. I asked what was first step to peacefully resolve that dispute? First step was clearly say force would not be used in attempt solve it. Next step was peacefully and in that atmosphere discuss disputes. It eight long months ago I put forward this simple proposition. Might even say elementary proposition. Proposition designed verly clearly to change present status quo under which force being threatened and there danger hostilities long as it continued. 10. I said it not US but rather his country that apparently desired maintain status quo. It not US that prevented us from coming grips other substantive problems confronting us. It unwillingness his gov­ ernment thus far accept simple elementary proposition that prevented us thus far moving on any further these talks. I thought it important we keep clear on what actual situation was.
