1264  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
country had even been made sort of crime. Even those persons who 
already embarked on ships bound home and even those already Hong 
Kong had been subjected all sorts systematic obstruction. Such was 
treatment given by my agencies to persons who not even committed 
offenses my country. We could imagine what state of mind persons 
actually imprisoned my country are in. That reason he had pointed out 
persons imprisoned my country not able express free will.
22. I made two points. No Chinese imprisoned my country except 
for committing common crimes; survey of all Chinese prisoners my 
­country showed they there for only two offenses—­one was murder or 
manslaughter, other narcotics violation. Secondly, it truly remarkable 
that if any substance their allegations of obstruction, at least one case not 
called our attention by very agency established for that purpose. This fact 
taken with fact Chinese had steadily been returning his country showed 
lack substance such allegations.
23. Wang said already pointed out many examples how Chinese 
in America who desired return been obstructed. On other hand fact 
many Chinese students in America who desired return his country not 
able do so proved fact obstruction. Had expressed hope and continued 
hope this situation so far as Chinese in America concerned would be 
improved.
24. I asked did McCarthy desire return? Answer was he does. Did 
he feel he being obstructed? Answer was he does. He had said to des­
ignated third party that he did. Had third party made representation to 
his country on case? Answer was he had. Had his govt refused accept 
those representations in accordance obligations under agreement? 
Answer was it had. Had third party attempted investigate facts of case? 
It had; his govt refused permit it do so. There had been most explicit 
violation of every single aspect of letter our agreed announcement.
25. Wang could not accept this way of presenting problem. He 
could put matter this way. Asked whether Charles McCarthy com­
mitted offenses in China? Answer was yes. Asked if persons who 
committed offenses should be arrested? Answer was they should. 
Had Charles McCarthy been tried? Answer was yes. Had he ­himself 
admitted his offense? Yes he had. When would he be able get release 
from prison? There were two answers—­one was as soon as sentence 
expired he would be released. Other was if Chinese justice authori­
ties considered he had shown good behavior and was eligible to be 
granted earlier release under their legal procedures—­then he would 
be granted release accordingly. Did agreement between us ­stipulate 
Charles McCarthy would be released before expiration his sen­
tence? No such stipulation in agreement. Had Chinese Govt acted 
in conform­ity with agreement in case Charles McCarthy? Answer is 
Chinese Govt has.
