1330  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
carrying out that agreement beyond question. I had asked question 
about McCarthy. There no question as to his being American and he 
might desire return home. Had to point out while he serving sentence, 
question his return did not arise. In dealing with this and similar cases 
question violation agreement by his govt had not ever arisen. His 
govt welcomed third power representative investigating cases where 
obstruction departure Americans from China reported; but his govt 
in no case would accept interference on part third country to attempt 
investigate anything which properly within scope and terms reference 
authorities their Justice Dept. He wanted point out no obstruction had 
been offered to any American national in China who desired return 
US. In fact since liberation China already more than 1000 Americans in 
China had freely departed without encountering any obstruction. All 
Americans desiring return my country had done so and his govt so far 
not received single complaint obstruction to departure of any.
5. Wang (from prepared statement) continued, my side repeatedly 
making hostile propaganda and raising outcries against China in vain 
attempt hoodwink and mislead world. By now I should have come to 
realize era long past when China could be brought into submission 
or abandonment sovereignty by threats or pressure. Chinese people 
would never bow to threats. Era gone and will not come back, when 
American or any alien could break law and get away with it. Americans 
who broke law in China now must put up with jail in accordance sen­
tences meted out by Chinese authorities. This natural for any sovereign 
country. Unless criminals displayed good conduct in prison they would 
have to serve out their sentences. However press statements of my side 
had not succeeded in covering up or obscuring violation agreement on 
part my side. On record, still remain two groups of 52 and 25 persons 
who had not been able come back as result all sorts obstruction by my 
country, and my side still refused account for them. Obstructive tactics 
of my authorities now developed to extent of encroaching on human 
rights to include examination of correspondence between Chinese 
and relatives. Already many relatives have reported correspondence 
with folks in US was breaking off. This apparent outcome threats and 
pressure applied by American authorities. Furthermore while repre­
sentative US Govt conducting negotiations with representative PRC, 
American authorities had seen fit continue coerce Chinese residents 
and send them Taiwan. Such activities and other violation agreement 
call for strong condemnation. Press statements my side also attempted 
cover violation agreement of my side with regard question imprisoned 
Chinese. My side taken unilateral action in subjecting prisoners to 
illegal screening process. Intent this all too clear—it is to detain such 
people through this illegal screening process. Under no circumstances 
would they accept such process. They continued urge US take action
