March–August 1953 691 (repeat not) yet made up their minds, but would not (repeat not) remain in Rome, indicating that they might stay on elsewhere in Italy as this is “nothing else but a vacation”. Asked if he had any comment on Mossadeq’s policy, he said “I cannot answer that now, but I will have a statement regarding that in a few days. You can say, however, that I am watching very carefully every development in my country”. Foreign Office informed Embassy it was embarrassed by Shah’s presence. First information it had came this morning from Shah’s cable requesting hotel reservations here in Rome; subsequently, information received from Italian Mission Baghdad to effect visa had been issued. Foreign Office pointed out that Shah was still Sovereign as he had neither been deposed nor abdicated. Junior officer protocol section of Foreign Office met Shah and took him to hotel. Would appreciate instructions on manner in which Department desires Embassy deal with Shah. Luce 280. Telegram From the Embassy in Iran to the Department of State1 Tehran, August 18, 1953, 10 p.m. 384. 1. My talk with Mosadeq this evening lasted one hour. He received me fully dressed (not pajama clad) as though for ceremonial occasion. He was as usual courteous but I could detect in attitude certain amount smoldering resentment. Usual exchange amenities after which I expressed sorrow at chain events since my departure over two months ago, adding I sorry see Iran apparently even worse off politically and economically than it was then. He acknowledged my statement with sarcastic smile and there lull in conversation. 2. I remarked I particularly concerned increasing number attacks on American citizens. After Shiraz incident he had issued instructions to law enforcement agencies which had afforded high degree protection to American nationals. Unfortunately law enforcement agencies appeared again to be becoming lax. Every hour or two I receiving addi- 1 Source: National Archives, RG 59, Central Files 1950–1954, 788.00/8–1853. Secret; Security Information; NIACT. Repeated to London. Received at 6:57 p.m. Also printed in Foreign Relations, 1952–1954, vol. X, Iran, 1951–1954, pp. 752–755 (Document 347).
