62 Foreign Relations, 1958–1960, Volume V, Supplement As indicated 1. above U.S. prepared add provision in Charter specifying increase in callable Class A capital of $500 million thus raising total capital resources to $1.5 billion if approved Board Governors by qualified majority provided in U.S. draft (i.e. three-­fourths total voting power) after payment of all installments Class A paid-­in capital. Purpose would be indicate clear intention member governments effect such an increase with final decision reserved to time specified. U.S. share would be forty percent or $200 million and Latins 60 percent or $300 million. 4. Use of National Currency Currency any member country held by Bank however acquired would be usable for payments in territory of member without restriction. 5. Weighted Voting Decisions within Board Governors and Board Directors based on weighted vote proportionate subscriptions with limited adjustment to provide some unit votes each country. These adjustments would reduce U.S. vote to approximately forty percent. Provisions in draft charter requiring special majorities or some questions to be retained. 6. Management and Board of Governors U.S. believes able strong management essential successful borrowing in capital markets under callable provision. Normally sound practice that applications be reviewed by management and presented to the Directors by management. However recognize Latins wish assurance Board of Directors will be active, and hence U.S. would agree in special circumstances Board of Directors by majority vote might request management bring any pending application to Board for its decision. 7. Relationship to Availability Funds From Private Investment Sources U.S. feels essential include in Charter provision similar IBRD QUOTE in considering requests for loan or guarantee Bank shall take into account ability borrower obtain loan from private sources on terms which in opinion Bank are reasonable for borrower UNQUOTE. U.S. could accept additional phrase QUOTE bearing in mind all pertinent factors UNQUOTE but could go no further. 8. Limitation on Area of Expenditure of Funds U.S. could not accept any provision which would prevent Bank from exercising right restrict or prevent expenditure of its funds in areas not considered appropriate in terms their relationship with free world. FYI Delegations have not had opportunity react officially to foregoing proposal though several informally expressed warm approval.
