1956  789
line carried implication they concerned our intent is to regard declaration 
end in itself in maintaining status quo and relieving US any obligation 
continue seek “relaxation tensions Taiwan area”.
I replied along lines our firm intent fully carry out all terms dec­
laration and that under last para draft did not exclude any “means” 
but at same time entirely unwilling agree FonMin meeting only such 
means. In any event such discussion was premature and CHICOM 
attempt establish unacceptable condition precedent to declaration.
Did not meet my reiterated characterization self-­defense clause as 
unilateral reservation by each right self-­defense along lines it took at 
last meeting. He also refused my repeatedly proffered opportunities 
deny their intent in demanding withdrawal self-­defense clause was 
motivated by desire represent this as renunciation by US its position 
with respect Taiwan, sticking to line this required them recognize our 
position there. Characterized our insistence on self-­defense clause as 
raising question whether U.S. really wanted any declaration. Some sug­
gestion they now unwilling include specific reference to Taiwan.
He led off on implementation with brief statement giving me three 
more names and I replied with long statement along usual lines stress­
ing not single fact or solid evidence showing any Chinese obstructed 
in departure from U.S. He again pushed prisoner question implying 
knowledge “more than hundred” Chinese in U.S. prisons.
Next meeting Thursday March 1.
Departing for Prague Saturday morning, returning Tuesday.
Gowen
500.	 Telegram 1554 from Geneva1
Geneva, February 24, 1956, 9 p.m.
1554. From Johnson.
1. I opened 38 meeting with following prepared statement on 
renunciation force:
A. Mr. Ambassador, we have now spent much time in discuss­
ing and attempting to arrive at an agreement to a declaration on the 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/2–2456. Confidential; Priority; 
Limit Distribution.
