1282  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
all these examples obstruction return in flagrant violation agreement. 
They continued press for accounting on group 26 persons and group 
52 persons—­exactly why these persons had not returned. Until such 
accounting given, people could only assume their return obstructed. 
Insofar as Chinese prisoners concerned my side not yet taken measures 
as China had done so could exercise right return. On other hand my 
side actually adopted illegal screening method so that these people left 
in same situation as before.
At one moment my side had alleged not single one these desired 
return. At next moment I said a single one did desire return. At one 
moment I said agreement not cover these persons at next moment said 
did cover them. How could such contradictory statements convince 
people my side trying settle this problem? Even so in whole course 
these talks my side permitted only single Chinese in prison return 
China. Sharp contrast to fact in same interval his side permitted 30 of 
40 American prisoners, that is to say great majority return.
11. Wang continued there were tens of thousands Chinese nation­
als in US; at present only very few permitted return. Still many who 
desired return but could not as result all sorts obstructive measures my 
side in violation agreement. There were even cases in which persons 
forcibly sent to Taiwan against their will. If my side refused announce 
removal illegal requirement Taiwan entry permit and if my side refused 
stop interfering in correspondence Chinese nationals in US with fami­
lies, situation could really be regarded as farcical. It evident, therefore, 
on question return civilians, up to my side make further efforts imple­
ment agreement. This was request and also hope his side.
12. I replied, let us be clear that we decided proper subjects our discus­
sion here with regard civilians were those who desired return. I had said 
in past and I repeat again and my statements substantiated by third party 
he had designated in US—­no Chinese national in US who desired return 
Wang’s country was being obstructed doing so. Chinese nationals who 
had not returned have done so only because of own free choice. He had 
persisted in misunderstanding and misrepresenting what he called ques­
tion Taiwan entry permits. First let me say I did not consider it proper 
subject of discussion here since it had no relationship to those who desired 
return his country. It had relationship only to those who desired extend 
temporary stay in US—­that is remain in US. Nevertheless I had been will­
ing explain matter here. I had explained in past nobody required obtain 
what he termed Taiwan entry permits. Persons desiring extend stay in 
US must be able show they can proceed to another destination at end of 
stay. This is not something that applied just to Chinese—­it something that 
applied all aliens in US. Applied equally to Indian, Swiss or British subject.
13. I continued he had also again spoken of what he termed inter­
ference with correspondence. What he was doing was attempting put
