1324 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement 788. Telegram 787 from Geneva1 Geneva, February 14, 1957, 4 p.m. 787. From Johnson. Three hour meeting this morning devoted almost entirely implementation. I opened with strong point by point refutation Huang Hua’s December 28 statements to O’Neill along para one Deptel 815. While avoiding any detailed rebuttal Wang reiterated previous position on question return not arising while Americans in prison. Then led into long prepared statement in course of which referred to January 29 press statement, Secretary’s February 5 press conference, Robertson’s speech in Bloomington, and US press criticism of USG position on travel cor­ respondents. Termed January 29 statement as “groundless charges” to cover up facts with regard to Chinese in US. With reference Secretary’s February 5 statement PRC conditioning release Americans on visits correspondents “refutation superfluous as American press already done job for them in dismissing story as groundless fabrication”. PRC approval applications American correspondents visit China was ges­ ture goodwill and US attempt link with question release Americans was “outright insult to pressmen”. “US alone attempting introduce link.” Robertson’s Bloomington “vituperation and slander” and “other unfriendly utterances he has made not even worth trouble refutation”. US should be aware that “slander and threats could not help progress”. Can only expect progress when I ready discuss his proposals FMC, cul­ tural relations, and trade. I made long extemporaneous statement reviewing course negotia­ tions on prisoners and reminded him of his previous statements linking release Americans to “improvement relations”. Could only interpret this as demand political concessions as price release. At other times he and PRC authorities appear base failure release Americans on alleged grounds imprisoned Americans not covered by agreed announcement and that at other times on alleged violation agreement by US with respect Chinese in US. Challenged him show single misstatement fact January 29 press statement. Cited GOI February 2 statement as confir­ mation our January 29 statement with respect Chinese in US and chal­ lenged him produce similar statement from UK on situation Americans in PRC. 1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/2–1457. Confidential; Priority; Limit Distribution.
