1956  715
46. Wang said it always been their view that each state in accordance 
UN Charter had right self-­defense—self-­defense its own territory. But US 
has absolutely no right claim self-­defense on territory of another country 
and they strongly and firmly opposed to this view of US.
48. Wang said to claim right self-­defense on territory of another 
country would tend remind people of events leading to Hitler annex­
ation Austria and Sudeten area Czech. No matter how Hitler at time 
tried explain his action as exercise self-­defense, history has recorded to 
contrary.
48. Wang said I had also repeatedly stated I did not intend prej­
udice their rights, policies, or position—these words sounded rather 
attractive and nice to hear. But these words also tend remind Chinese 
people of days before Japanese war when Japanese Prime Minister 
Hirota declared his ignoramus policy toward China. This gentleman 
Hirota also tried expound so-­called policy of coexistence and copros­
perity between China and Japan. But this Japanese gentleman in fact 
harbored only motive of creating puppet regimes in China, such as 
Pu Yi state in northeast and traitor Wang Ching-­wei state in Nanking. 
Therefore this so-­called coprosperity-­coexistence policy only resulted 
unilateral prosperity Japan.
49. Wang said turning now present situation, while I asserting I not 
requiring their side renounce position, views, or policies that matter, 
yet at same time I demanding right self-­defense Taiwan area by US—
this last proposal had turned nice words into empty statements.
50. Wang said at last meeting I also stated that renunciation 
so-­called right self-­defense in Taiwan area by US would amount to 
requirement submission on part US, stated this what US absolutely 
could not agree to. They could not accept this presentation of this 
statement. Submission means country or state is forced renounce 
its sovereign rights in its own territory. If US persists in demanding 
so-­called right self-­defense Taiwan area by US, it amounts to demand­
ing submission by China rather than by US.
51. Wang said if US should withdraw demand for so-­called right 
self-­defense in Taiwan area, would not be submission but observance 
UN Charter and in no way could be viewed as submission on part US.
52. Wang said they also share view we now encountering difficul­
ties in conduct our talks. I had asked how we should approach pres­
ent situation. As he has stated if I would only withdraw demands for 
untenable self-­defense in Taiwan area, it would seem him then that our 
talks would be able advance and I probably could see their side had 
made repeated efforts in making their drafts meet points of our side.
53. I said I would ignore his remarks implicitly comparing my 
country and its policies to those of German Nazis and Japanese mili­
tarist aggressors. I did not understand how he felt such remarks could
