1064  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
8. Wang said they still as always concerned over situation Chinese 
nationals my country including imprisoned. However, question their 
return depended on my government’s adopting measures enabling 
them. They could not consider satisfactory my government’s simply 
making remarks that somebody could return without adopting meas­
ures on own enable them.
9. Wang said thanks to measures taken his government on its own 
majority American nationals their country returned.
What corresponding measures was my government prepared 
adopt?
10. I said Wang had spoken of Indian Embassy being led into what 
he termed damaging trap. I sure, I didn’t understand what Wang had 
in mind. Had tried explain honestly and straightforwardly as could 
exactly what we doing. Certainly no trap or trick our part intended 
or even possible. Our whole thought in inviting Indian Embassy par­
ticipate in measures was to give them every assurance these measures 
being honestly carried out.
11. I said we had confidence integrity good faith Indian Embassy 
and its representatives. As he suggested they assume third power role 
in US, I had assumed his government also felt same way about them.
12. I asked Wang let me make this simple as could. As pointed out 
this morning Chinese alien prison my country, same any other alien or 
American for that matter, could always expect lenient considerate treat­
ment and in normal course events could expect release prior expiration 
sentence. When he completed sentence could, same any other alien, 
leave US for any destination his choice. That perfectly normal situa­
tion Chinese aliens even before announcement. Announcement states 
respective nationals desiring return shall be enabled expeditiously do 
so. If that to have meaning for prisoners certainly could not leave them 
in same situation existing prior its issuance, else what point issuing?
13. I said had explained we now applied our interpretation 
announcement alien Chinese prisoners US. We applied plain words 
announcement. Under announcement there two factors involved. 
First was whether or not person desired return. Second whether not 
he able expeditiously. Far as Chinese US concerned who not prison 
measures long ago taken permit any all them return who desire. As 
I many times explained here they did not have to express desire. Did 
not have to apply anyone. All had to do was go. They thus able freely 
indicate desire by acts.
14. I said situation prisoners admittedly little different. How could 
prisoner definitively express desire? We had had no evidence or indica­
tion any them did desire. However, in order there be no possible doubt
