1957 1303 3. Wang continued, US, however, not only failed give China names of all Chinese in US but also resorted to various means continue obstruct return Chinese in defiance agreement. In this respect there still 52 of 55 and 25 out of 103 who thus far not returned. Besides, US also failed take corresponding measures on own initiative settle cases imprisoned Chinese so as enable them return. My side not only refused submit complete list imprisoned Chinese but even adopted illegal screening operation. Under such circumstances, my side still sought disregard Chinese law by demanding immediate release ten remaining American criminals! 4. Wang said on second item, attitude my side even more unsatбґ isfactory. Their side made, under second item, proposals to hold FMC and lift embargo. My side had raised proposal for making declaration on so-called renunciation force. Here it should be pointed out it was only after period unreasonable delay my side entered into second item. Intent this proposal of my side been clear from very start, that is, it designed interfere with internal affairs WangБ─≥s country, and obstruct his country from liberating its rightful territory Taiwan. With view reachбґ ing agreement acceptable both sides, WangБ─≥s side had put forward on October 27, 1955 reasonable draft declaration regarding proposal my side. Subsequently, in order meet point view my side, his side succesбґ sively put forward amended drafts on December 1, 1955 and May 11, 1956, but my side not given up in slightest its attempt interfere internal his country, and obstruct liberation its own territory, and consequently obstructed ever since agreement on this problem. 5. Wang continued it not fortuitous my side should have adopted in these protracted talks such attitude and performance which had nothбґ ing in common with desire settle outstanding problems and improve relations. Ever since Chinese people overthrew reactionary rule Chiang Kai-shek which had been renounced and discarded by entire Chinese nation, US been hostile to PeoplesБ─≥ Republic and been attempting overthrow it by every means at its command. To achieve this end, US Government not hesitated resort to open warfare and covert subverбґ sion. US Government still at this moment occupying ChinaБ─≥s territory Taiwan by armed force. 6. Wang continued, on international plane, US Government repeatбґ edly been obstructing restoration lawful rights PRC in UN. This polбґ icy of unscrupulous opposition to PRC could not win US prestige. On contrary, could only lead to moral bankruptcy and failure. No matter whether certain people like it or not, Peoples Republic stood in world and was ever making progress. 7. Wang said since opening these talks, his side already taken many steps. He would hope at this first session of new year, US would make new efforts and I would be in position put forward constructive opinбґ ions that would give us good start in new year.
