274 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement points he raised last time. Also in referring my earlier indication I had reply his September 16 letter, said he would be glad receive reply. 6. I replied with prepared statement in which I said I had informed him September 14 that US Government had formally transmitted to GOI terms of agreed announcement and had invited GOI undertake in US functions set forth in agreed announcement. US Government had received formal reply from GOI saying it pleased accept invitation. Arrangements made to discuss today with Indian Ambassador Washington carrying out responsibilities assumed by GOI under agreed announcement. US Gov­ ernment also transmitted to Government UK terms agreed announce­ ment and formally requested UK undertake on behalf American nationals in PRC functions set forth. UK indicated it was prepared undertake these functions. US Government had therefore taken all action required in order third powers might undertake their functions. I said I would appreciate being informed what action PRC had taken this regard. 7. Wang said he noted my statement US Government had invited GOI. He could not agree, because GOI was being invited by PRC and not by US. Clearly provided in agreed announcement that PRC should invite India take care Chinese nationals in US. If PRC invited GOI then US should accept this arrangement and confirm that GOI assume func­ tions. It was not a question of GOI being invited by US. In same way could not say PRC should invite UK. PRC could only agree to UK being invited by US to carry out functions set forth in agreed announcement. In our discussion and in text agreed announcement this point very clear and allowed of no misinterpretation. 8. He stated US press and official USIS misrepresented and misin­ terpreted agreed announcement, alleging US will invite GOI and PRC will invite UK. He could not agree to such distorted interpretation. 9. He continued by saying PRC had formally invited GOI take care welfare of Chinese nationals in US. Nehru in statement made Indian Parliament had said India had accepted this invitation from PRC. If US Government has completed its formal invitation to UK, then PRC can inform UK it agrees to UK performing functions set forth regarding American nationals. However, PRC had made no formal contact with UK because did not know if US had completed formal invitation to UK. 10. I said I was genuinely puzzled by his statement and had no intention of reopening, as he appeared to desire, whole question our negotiations on text agreed announcement. Latter is clear as can be on this subject and US Government has done everything which could be required of it in order agreed announcement could be put into effect. Here I quoted pertinent sections agreed announcement adding I did not want to engage in semantic argument over text but rather look at substance of arrangement. At very outset of talks he indicated PRC wanted GOI assume certain functions regarding Chinese in US who desire return. We
