1956  1133
4. I replied with statement charging they seeking unilateral advan­
tage from talks as demonstrated by their position with respect renunci­
ation and trade and then led directly into implementation pointing out 
contrast between advantages resulting agreed announcement to PRC 
and US. With respect Americans in prison retrogression not only in rate 
of release as compared with situation prior agreed announcement but 
PRC pattern now apparently requiring remaining Americans serve full 
terms as shown cases Phillips, Clifford and Pinger whereas prior agreed 
announcement at least some Americans being released before comple­
tion unjust sentences. Also half remaining Americans have not com­
municated with UK Charge evidence they being prevented obtained 
from Phillips and Clifford. Contrasted our offer permit Indians visit all 
prisoners, then referred to Dept’s Aug 7 press statement, giving him 
copy and particularly calling attention to last sentence.
5. He replied rejecting argument abolishment trade embargo 
solely in interest PRC stating even among US authorities “some peo­
ple recognize necessity abolishing.” They were continually receiving 
applications from American journalists for permission visit China and 
they had now agreed in order correct false stories and let them see 
construction of new and industrialized China. Also to refute slanders 
about iron curtain or bamboo curtain. Pointing out PRC had approved 
applications without asking reciprocity, he wondered if US would 
have been able give reciprocity. Charged US was actually iron curtain 
country and was absurd for US to attempt exploit their approval these 
applications for “blackmail” and demands extraneous preconditons. 
World and even American press would blame US. As far as Chinese in 
US concerned many who had returned told of efforts by INS persuade 
them go to Taiwan or not return and when insisted on returning such 
unreasonable time limits imposed as prevent them bringing personal 
belongings. This violates spirit agred announcement and at variance 
my statements freedom Chinese to depart.
6. I refuted his charges with usual arguments not single case 
obstruction brought attention Indian Embassy, etc., and pointed out only 
action by his government could remove impediments if they desired 
Americans visit PRC. In view their record with respect ­Americans in 
China my government would be delinquent its responsibility protec­
tion American citizens if it took any other attitude.
7. He proposed I agreed next meeting Tuesday Aug 21. Departing 
Prague Friday morning.
Gowen
