1956  841
5. He renewed usual charges concerning US “obstruction”, repeated 
demand for accounting for names he had given me, and ­Chinese in 
US, and alleged interception mail from families to Chinese in US, and 
alleged requirement Chinese apply permanent residence or obtain 
­Taiwan entry permits. In latter connection made and reiterated charge 
US interfered in Indian Embassy desire make public statement. When 
I replied US does not have to agree or disagree to Indian Embassy mak­
ing any public statement it desires within proper sphere its activities 
diplomatic mission, he said “atmosphere here appears to be somewhat 
different that in Washington”.
6. In rebuttal my continued stress on 13 he said if they covered by 
agreed announcement Chinese US prisons were covered and renewed 
his demand for “accounting”.
7. Next meeting Thursday March 15.
8. Proceeding Prague tomorrow morning returning Tuesday.
Gowen
NOTE: Advance copy to FE—Mr. Waddell 5: 10 p.m., 3/8/56 CWO/FED
525.	 Telegram 1614 from Geneva1
Geneva, March 8, 1956, 7 p.m.
1614. From Johnson. 
1. Wang’s performance today’s meeting confirmed my previous 
feeling they awaiting assessment success their efforts influence us 
through January 18 and March 4 statements and probably more impor­
tantly through GOI during Secretary’s visit.
2. Before deciding next move they may only await reports they 
receive on any discussion this subject during Secretary’s visit New 
Delhi or possibly they may wait to see if any new moves our part fol­
lowing completion Secretary’s FE trip.
3. They are retaining flexibility of action with regard continuation 
talks but have left selves very little flexibility on text any renuncia­
tion force declaration in absence United States concession on Foreign 
­Minister’s meeting. However, dependent on what reports they receive 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/3–856. Secret; Priority; Limit Dis­
tribution. Repeated Priority to New Delhi for the Secretary and Robertson as telegram 29.
