720 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement never asked US accept any position their side which meant internal intervention affairs US or occupation US territory. 90. Wang said if I had nothing further he would like bring up another matter. 91. I said all right. 92. Wang then rapidly read long prepared statement on implemen­ tation. Said he would now make observations concerning my opening statement regarding implementation first agenda item. As for their side, they always been faithfully carrying out agreement. 93. Wang said however number incidents occurring of late com­ pelled him raise this subject. On many occasions I had tried cover up fact US Government violating agreement by continuing obstruct return Chinese students. But no amount sophistic statements could hide inhu­ man treatment accorded Liu Yung-­ming. Liu’s presence now in Hong Kong showed up my sophistic statements. Must be pointed out that my side, without justification, prevented return Liu with result that he lost his mind. 94. Wang said it only recently, after their side had made represen­ tations concerning Liu, that our side compelled release him. However, Liu never violated any US law but yet US expelled him under deporta­ tion procedures. 95. Wang said furthermore, on his return passage our side kept him apart from other Chinese, stepped up use of threats against him, and made him mentally unbalanced again. Moreover, he not yet able return. In name Chinese Govt. Wang protesting such inhuman acts in persecution Chinese students. US side must bear responsibility this. 96. Wang said furthermore he had itemized various things in four lists containing names eighteen Chinese and had asked me for account­ ing why they not returned. As he had pointed out, all desired return, all prevented from doing so. They unable return thus far, and unable communicate with families on account obstructions my government. Chinese people demanded rectification this situation. 97. Wang said had further list seven Chinese in US whose return being prevented (names in fol tel). He raising this with me and asking for accounting along with others. Experience these people showed US side not only failed observe agreement September 10 but also deliber­ ately has broken agreement. 98. Wang said experience Chinese student Liao in present list pro­ vided example whereby not difficult see how US Govt. continuing offer obstruction return even after issuance agreed announcement return civilians. Mr. Liao went US end 1948, studied Univ. Chicago. Was on staff teaching mathematics at Agriculture and Mechanics College Still­ water, Oklahoma. Already on way home in 1952 when intercepted by
