1204 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement efforts on part US try deprive China of legitimate representation in UN. And in doing so US has pressured other countries to follow lead. These aggressive and unfriendly records of US against China not only roused indignation all serious-­minded people his country but also aroused all serious-­minded people of world to oppose such policy. 17. Wang continued China never adopted any blanket policy against American citizens in China. There still many American citi­ zens who continue after long years residence to reside in his country freely. These people so far have not indicated any desire return US. There another group Americans who opposed Chinese people. There yet another group Americans who sent by American Government and purposely air dropped into Chinese territory. Such people did not come to China out of any high-­minded idea, but went to China with poison, pistols and bombs. Could anyone expect Chinese Government treat these people as distinguished guests. Despite these unfriendly activi­ ties consistently carried out by US, in spite this record, their side had been patiently sitting here and had continued to desire negotiate with America. 18. Wang continued I had remarked that they only wanted take not give. They simply wanted take those things which originally belonged them. What gift did we expect of them? In present circumstances America already occupying Chinese territory Taiwan. Did US expect China give more territory? Present difficulty is US merely thought of own interest without considering interest of others. This case of pur­ suing only ones selfish interest. In that manner how could problems between us be solved. We sitting here engaging in discussion and our objective should be resolve issues. If we could not now resolve big issues, we could still resolve small issues. This would still help a lot and it better to solve these small issues than not solve any at all. As we sitting here in negotiations we should seek means for improving rela­ tions instead poisoning them. If one has intention poisoning relations between two countries instead of trying solve outstanding issues, then what is good of continuing these talks? Record of these talks clearly showed they consistently working to resolve issues between us. Their record evidenced by successive drafts introduced on agreement mak­ ing renunciation force declaration as well as by proposals they made designed remove embargo against China and designed promote human contacts cultural exchanges between two countries. 19. Wang continued American press always been fond of making charges against China alleging it not free country and existence iron or bamboo curtain and alleging his government did not offer freedom of travel for foreigners. Present fact is Americans desire visit China. American people interested in China. Deeds and words of American Government are quite inconsistent. Proposals Chinese Government
