March–August 1953 were not (repeat not) reviving discussions re settlement oil problem. Was I to understand he prepared give President Eisenhower full powers with no (repeat no) strings attached settle oil dispute and accept without reserve whatever decision President might make? Prime Minister hesitated. He said only decision President Eisenhower would be called upon to make would be amount of compensation due after deduction Iran’s counterclaims. Although he trusted President completely, Iran public sentiment would never allow any foreigner decide question British return Iran. British could never return regardless of Iranian Government in power. After further thought Prime Minister said if British indicate willingness abide by decision US President, he would ask Majlis gave him full power go to US to lay case before President. After arrival in US he would send message requesting Majlis to permit him transfer his full powers to President. He must obtain Majlis approval for each step in explosive problem matter this kind. I asked if he sure, (a) Majlis would give him full powers, or (b) Majlis would later be willing authorize him transfer full powers to President. He said if British in good faith would be willing to give full powers to President and British would cease for time being causing him trouble through their agents in Iran he convinced Majlis would follow his lead this matter. I said then danger this new idea might give rise false hope of settlement. If British should be prevailed upon to give President full powers Iran public might well say British willingness this regard indicates British sure decision will be their favor. Prime Minister said he sure he could manage situation Iran if UK Government could manage in London. I would report our conversation to US Government but not (repeat not) in form of offer. US President faced with staggering burden duties. It would not (repeat not) be easy for him act as arbiter in case this kind. Furthermore, task of thankless character sure to create resentment in both countries. Nevertheless if President had reason believe dispute might be disposed of as result his personal arbitration he might view importance to free world of obtaining settlement undertake task. Unfortunately I not (repeat not) in position as result of informal conversation this kind assure US Government there good reason believe dispute could be settled this way. In past, Prime Minister had suggested various approaches to me but after consulting his advisers had attached so many conditions approaches proved blind alleys. Nevertheless I would report his remarks to State Department. 4. I also told Prime Minister that even if US Government should be willing again to become involved in this dispute it would not (repeat not) be easy induce UK endeavor find solution oil dispute so long as Mosadeq remained Prime Minister. UK Government seemed believe as it made concession after concession Mosadeq continued to retreat apparently in expectation that British would make fresh concessions. My impression was British had lost practically all hope any settlement
