1955 129 A. That announcement in no way infringed upon or raised ques­ tion about Chinese sovereignty or jurisdiction over Americans in China and that US did not attempt dictate PRC what measure it should take, that being matter only his government could decide within framework their own juridical procedures. B. That nationals either side may report to entrusted third country and also their own government in order latter may refer complaints to third country in case their departure being prevented. 2. Wang requested these two points be included in record of meet­ ing as conditions governing his agreement to revised proposal which he stated followed form and content our proposal. 3. I replied I was interested in practical situation Americans his country. Asked what was effect Wang’s revised paragraph one with respect all Americans now prevented from returning US for whatever reason. 4. Wang stated Chinese Government never put restrictions on American nationals. Those desiring return free do so but those who vio­ lated law quite another problem. These latter Americans may also leave country upon settlement their cases, as guaranteed by proposed agree­ ment. Item one of agenda now settled by provisions this first paragraph because Americans who desired return could do so. US Government in past restricted departure Chinese students but these orders rescinded so no need include in first paragraph. 5. I replied not at all clear to me how statement his proposed text affects American nationals now prevented from returning. 6. Wang repeated these are two different matters, and not possible make concrete stipulation in announcement regarding either Chinese students or American nationals. If agreement reached on announcement then these specific matters could be settled in light of agreement. Added it was his opinion sentence regarding Americans whose cases unsettled could have been included in announcement but because I objected they willing leave out sentence provided understanding reached regarding sovereignty and jurisdiction over such aliens. As to specific cases return certain Americans, he promised inform us results after agreement on announcement and even this morning. He repeated that reference to nationals being prevented from returning applied only to American Government restrictions on students as Chinese never issued orders pre­ venting departure Americans. 7. Wang continued that we had referred to Chou En-Lai’s state­ ment number of Americans small and problem easily solved. He said Chou’s meaning is clear that if agreement reached on method speci­ fied in announcement then specific cases could be solved using this method. Emphasized infringement on sovereign and internal affairs Chinese state clearly could not be tolerated.
