1062 Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement E. At last meeting you appeared object my government’s taking these measures, insisting instead each prisoner be required finish term prison, and only after finishing term or being paroled, be allowed return his homeland. As have said, this always been policy my country respect Chinese—or for that matter any alien prisoners. If words announcement are have any meaning at all as applied prisoners, they should obviously mean any prisoner desiring return can do so promptly, without waiting expiration sentence or completion normal parole procedures. F. Secondly my government decided take measures accordance with and even going beyond letter announcement respect third party arrangement. Order should be no question by anyone but that each alien Chinese prisoner US had been fully informed his opportunity choose prompt deportation your country, my government’s authori­ ties not only informed each prisoner individually this opportunity; it also offered let representatives Indian Embassy interview each prisoner order confirm his free choice. G. At last meeting your rejection this proposition particularly vehement and especially difficult for me understand. Third party arrangement not only part announcement, but originally suggested by you. Indian Embassy not only designated in announcement per­ form functions mentioned therein in US but this designation origi­ nally suggested by you. H. In fact, if didn’t utterly fail comprehend your remarks last meet­ ing, left with conclusion you objecting my government’s application any or all provisions announcement Chinese prisoners my country. You object measures designed permit their expeditious return your country; you object their being assured access third party. In short, you appar­ ently want my government continue treat them exactly as it treated them even before announcement ever thought of. I. Find great difficulty reconciling this apparent position with your previous demands announcement be applied prisoners my country. Hope you can clear this up for me this morning. 2. Wang noted my remarks on Chinese nationals prison US con­ tained several deliberate distortions well as number outright sophist­ ries. He could not agree these remarks. They had always considered announcement covered return Chinese students, other Chinese nation­ als, well as Chinese imprisoned US. My claim agreement only covered part nationals not conformity actual fact. 3. Wang said we had very clear understanding on question how nationals would exercise right return respective countries. What they asked was both sides carry out agreement faithfully and not offer any obstruction. Their side has precisely carried out agreement. It their con­ sistent policy adopt measures on their own in accordance their law in settling question return American nationals China. Matter fact since
