1080  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
4. I said: Seems me we still confronted same difference approach 
question second item. You still seem regard this from stand point mak­
ing declaration for own sake is primary purpose. If that were purpose 
would be easy. We could make all kinds declarations, joint statements, 
which one us could interpret one way other. Other way could easily 
temporarily give surface appearance agreement. However, I regard 
issues problems between us too important handle such manner.
5. I: Been striving reach agreement fundamental proposition. 
­Proposition which our view and view host countries world is first step 
and fundamental to peaceful settlement disputes. Do not want take 
time morning repeat review my point view, but think vital we keep 
these fundamentals mind.
6. I: Speaking very frankly would again like have you understand 
exactly how we view situation. You profess desire find peaceful solution 
problems between us including problems existing Taiwan area. Same 
time, before talks began and during talks, you been and your govern­
ment continued enunciate policy using force resolve situation Taiwan 
area its satisfaction if other means not result solving to its satisfaction. 
Thus, however phrased or whatever words used express it, you asking 
my government agree negotiate under clear continued expression threat 
your government resort use force if necessary obtain desires. Should 
think possible your government appreciate this is condition and situa­
tion neither my nor other self-­respecting government possibly accept in 
world today. World I hope progressed beyond that point.
7. I: My government seeks with you as elsewhere peaceful settle­
ment disputes. Impossible in this, well as many other disputes, for frail 
human minds look into future determine exactly what means or what 
way particular disputes can be settled, not necessary we do so even 
not desirable. What necessary or even essential is we determined only 
use peaceful means. Once that determination made, may open peaceful 
settlement. My proposal October 8, my position since been we take this 
first, simple, fundamental step. You purpose still appears be attempt 
force US into negotiations under continued threat resort force unless 
negotiations entirely your satisfaction.
8. I: Far as attempts make progress resolving situation concerned, 
I made most earnest attempts do so. I welcomed your December 1 as it 
seemed step towards agreement. Although it quite different from what 
I had mind when made original proposals October 8, I was willing 
accept it as framework basis for negotiations order make progress. You 
yourself characterized that draft general statement principle renuncia­
tion force peaceful settlement disputes between us. That precisely what 
I took it be when you submitted. My only quarrel was it too general and 
subject misunderstanding. This gave rise two questions. First, was draft 
intended make it impossible my side defend self if attacked? ­Second,
