246  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
188.	 Telegram 724 from Geneva1
Geneva, September 14, 1955, 6 p.m.
724. From Johnson.
Comments today’s meeting:
1. There was no practicable way I could prevent Wang making his 
statement on item two this morning’s meeting.
2. While as stated para 7 Mytel 722 regret that because misun­
derstood I did not protest Wang’s unilateral public statement on item 
two, am convinced he was under instructions and determined do so 
in any event and my protest would not have been effective except for 
record. Believe final result may have been useful as it enabled me make 
statement here and thus serve publicly clarify issue upon which there 
have been many conflicting press reports and much misunderstanding. 
In view all circumstances would not plan directly raise issue during 
course next meeting but at close meeting when usual question of what 
press will be told arises will debate to extent seems necessary issue of 
private nature of talks.
3. Also quite clear at this morning’s meeting that in spite precise 
wording agreed announcement Wang still attempting maintain posi­
tion India to be “invited” by PRC to which U.S. has agreed, same posi­
tion mutatis mutandis with respect UK. I had made it very clear in 
my opening prepared statement we had already “invited” India and 
expected they would do same with respect UK, and since he was not 
too well prepared on subject, I deliberately did not pursue debate with 
thought would wait and see what PRC in fact does this regard by next 
meeting and, if not accordance terms agreed announcement, would be 
useful subject next meeting.
4. Wang’s attitude at today’s meeting was that of entire willingness 
exchange information on implementation agreed announcement but at 
same time inability see reason we should not also proceed with discus­
sion item two.
5. He will undoubtedly have strong prepared statement on entire 
subject at next meeting and it will be important I be well prepared to 
counter. I can again as I did today keep him engaged for period on 
implementation agreed announcement but this does not stop him from 
raising issue between us on timing discussion item two.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/9–1455. Secret; Priority; Limited 
Distribution.
