1956  995
34. I said had spoken of last para that draft because that where 
this intent appeared most glaring. It appeared to be renunciation 
force for two month period. That like saying “I will not shoot at you 
for two months but if at end two months you not agreed with me 
I will shoot you.” Such position I could only describe as grotesque 
if presented as renunciation force. It rather made it threat force. As 
I had pointed out appeared me in complete contradiction with asser­
tion desire peaceful negotiation settlement. Still hoped he could clear 
up contradiction.
35. Wang said if both us had sincerity in adopting May 11 draft 
would be important step accelerating settlement disputes two coun­
tries. Would then be able show world talks we been conducting not 
idle but had concrete content. Would be able show world two coun­
tries genuinely sincere in desire settle disputes between them peaceful 
means.
36. Wang said world would certainly welcome gesture two countries 
expressing resolve settle grave disputes between them peaceful means. 
World would see our two countries not only expressed desire settle dis­
putes but also adopted concrete steps toward this end. Announcement this 
declaration would only have these good effects. Would not raise doubt 
in connection other issues. People would welcome time limit, would not 
have doubts about it.
37. Wang said we had talked nearly year. Setting time limit in dec­
laration would all more demonstrate to US genuinely sincere desire 
settle problem. Only those who willing express desire settle peacefully 
disputes but without intention taking concrete step would oppose such 
specification. He therefore felt inclusion time limit would only help 
resolve problem, would not prevent from doing so.
38. I replied desirable though might be public gesture without real 
content could exacerbate rather than assist settlement differences. US 
interested in genuine peaceful settlement differences. It exactly because 
this I sent here. Exactly because this I proposed as first step we make 
clear going settle those differences without war. I still waited for his 
govt take that first step. That step and only it could demonstrate world 
who genuinely seeking peaceful settlement.
39. I said regretted he continued avoid specific reply questions 
I raised—questions regarding time limit on declaration set forth his 
May 11.
40. Wang recalled it his country at Bandung last year made pro­
posal peaceful settlement disputes two countries. It his country which 
voiced this peaceful intention as early as Bandung last year.
41. Wang said it nearly one year since two us began discussion 
peaceful settlement disputes between two sides. This fact demonstrated 
their side been amply patient in search for settlement. By this time we
