1956  1169
relationship between these two things. My views on this fully set 
forth. As previously said, I fully prepared listen his views on trade 
while he considering question renunciation force. Once his govt had 
accepted principle renunciation force, and agreement reached on 
­declaration that regard, then could be discussion of item regard trade 
he proposed. However, did not think useful or productive for me 
comment on proposal he had made until that time.
9. I said would hope he would be able abandon position taken 
May 11 draft and that preserving area agreement shown my April 19 
(note: 19) draft we could really get ahead on question making decla­
ration renunciation force. If he not position do so this morning, hoped 
he would at next meeting so we could sit down and really accomplish 
something this regard.
10. Wang replied, had fully set forth this morning position his 
side on question making renunciation force, that is, if we were to make 
progress on this, my side must either accept their proposal or produce 
some new proposal acceptable to both sides. However, I had just now 
made mere repetition my position and he did not think this resetting 
forth old positions would help us in this discussion. He must point 
out however it was simply stalling tactics my side and insistence my 
side on unjustifiable demands that caused failure reach agreement on 
this so far.
11. Wang said it was in view this that his side proposed we dis­
cuss question removing embargo. I had again said willing listen views 
his side on question removing embargo and would be willing take 
under consideration that question. Yet his side already made concrete 
proposal this regard and I had again evaded definite reply. I had even 
­further put forward unjustifiable precondition to this discussion. As 
said this morning, any attempt my part make his side accept unrea­
sonable demands in exchange for removal embargo will prove illusion 
and will prove be something cannot accept at all. His side strongly and 
continuously opposed any such attempt. Attitude adopted my side on 
question embargo could not but compel his side consider making pub­
lic its position on question embargo.
12. Wang said with regard Aug 23 plane incident and statement my 
govt I mentioned this morning, he already made clear protest his govt 
this incident. Since I had explained it not my purpose discuss matter 
here and since I stated this statement only informal document for infor­
mation, he would be ready accept this document.
13. Wang picked document off table.
14. I said thought we ought be clear as to what had prevented 
agreement thus far on renunciation force declaration. There were two 
things. One has been unwillingness his govt make it clear such decla­
ration covers what we both agree is most serious dispute between us:
