1956  1013
630.	 Telegram 1964 from Geneva1
Geneva, May 31, 1956, 6 p.m.
1964. From Johnson.
1. I opened 49th today with prepared statement:
A. Shall make remarks on second item brief as possible this morning 
as have some information give you concerning first item.
B. Do not, however, want to make so brief as to leave you in doubt 
as to my position regard our search for agreement on renunciation force 
at present stage discussions. My government considers this search task 
of fundamental importance, and for its part is determined make every 
effort find common ground for agreement on meaningful renunciation 
force. My country will continue seek this as essential first step toward 
peaceful resolution differences.
C. It because this attitude my government that, when you submitted 
last Dec 1, I did not reject it simply because it came from your side. On 
contrary, as you will recall, welcomed it as advance over your previous 
position. Felt it had possibility being made into acceptable form frame­
work meaningful renunciation force. As told you at time, was concerned 
about certain ambiguities your Dec 1 draft. As indicated your Dec 1, your 
draft, because these ambiguities appeared capable meaning one thing 
one side another to other. As indicated you that time, there was danger 
you might be taking draft to mean US abandoning its position respect 
merits dispute Taiwan area. As also indicated, I felt relation of draft to 
Taiwan area was another point of ambiguity.
D. However, despite these dangers which, as noted at time seemed 
inherent your draft, I was most careful in suggesting revisions to avoid 
rejecting what was constructive in draft. Limited revisions to what 
thought was minimum necessary to remove ambiguities I had pointed 
out. You persisted rejecting my amendments, but for five months refused 
submit alternative suggestions. April 19, I again suggested certain min­
imum revisions designed meet your stated objections my ­January 12 
amendments. Again, most careful preserve intact form and exact lan­
guage your Dec 1 draft, limiting changes to necessary minimum.
E. Finally, on May 11, you came forward with new revision on your 
own. You have objected my terming your May 11 draft “retrogression”. 
Have not used this term hastily. Really do not see how it possible regard 
that draft as other than retrograde step. Let me make this entirely clear.
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/5–3156. Confidential; Limit 
Distribution.
