1956  875
be making, rather than be dragging us backwards where we were last 
October.
15. Wang said it seemed I had not made any attempt my statement 
this morning to answer questions he had raised previously. We knew 
our discussions had been dragging on quite long time, in spite fact that 
their side had submitted concrete proposals and in spite my statement 
that I had accepted their December 1 draft as basis discussions. If basis 
for our negotiations already existed, he saw no reason why two sides 
should not advance on this basis.
16. Wang said he recalled that drafts he put forward had been sub­
mitted after his side had given due consideration my views. And their 
drafts had undergone amendment. Their drafts also embodied views 
my side. Since their drafts had taken into consideration views both 
sides they were therefore capable of being accepted by both sides.
17. Wang said if amendments put forward by my side did not 
involve internal affairs of China and did not raise any prerequisite con­
ditions, such amendments would be certainly considered by his side 
if reasonable and equitable. Therefore it seemed him fact we not been 
able so far reach agreement on declaration and even that there had been 
retrogression in our discussions was not fault their side but was respon­
sibility US side.
18. Wang said I had declared that US had never intended to initi­
ate use force in settlement international disputes and that US had not 
only demonstrated this intent by words but also by deeds. He might 
ask questions as to whether declaration made by Maj Gen Harris in an 
official utterance, as he had mentioned this morning, was not represent­
ative of position of US? If Maj Gen Harris did not make his declaration 
as spokesman of US Govt, then his revelation entirely exposed ground­
lessness my statement. We now in this room discussing declaration for 
renouncing use force. Could such war-­clamoring declaration of Gen 
Harris help our discussions here?
19. Wang said I had referred to some points in March 11 statement 
by his govt. These points in their statement were not advanced without 
bias. They were by no means juggling of words. US could only live 
up to its words by taking actual actions to correct what it had done. 
Two drafts they had proposed could by no means be termed as any 
ultimatum.
20. Wang said he sure I also felt we had spent enough time this 
question. Discussions we been conducting on question of declaration 
were not discussions for sake of discussions. They must be aimed at 
genuine effort to reach reasonable and peaceful solution of problem. 
This a hope which their side continued maintain.
21. Wang said they continued hope that I would make my atti­
tude clear about these two drafts, so that we might in long run come
