1956  777
102. Wang said he did not see how issues in Korean War could 
have connection with Chinese in prison in US.
103. I said I had never said there was.
104. Wang said if I not making such a connection, then why did I 
not reply his questions regarding imprisoned Chinese in US?
105. I said I did not intend connect two problems.
106. Wang said he had no such intention, but he had raised ques­
tion imprisoned Chinese in US but I in reply was trying excuse myself 
by bringing up matter missing persons in Korea. Could only give 
impression I was trying confuse these two matters. He had no intention 
doing this.
107. I said I recognized that both questions separate.
108. Wang said he agreed with me that they separate.
109. I said we were agreed.
110. Wang said but question of Chinese imprisoned US still remains.
111. I said I had nothing more.
112. Wang said if I had no answer for him on this question he would 
hope I would do so next meeting. He had still another matter take up.
113. Wang said this concerns Mr. Liu Yung-­ming. After his return 
China and after diagnosis, it confirmed Liu a victim of schizophrenia 
and this had something do with ill treatment received hands US. His 
government now has decided cure him so he will be restored his health 
at early date. Liu was in American hospital for six years, however when 
returned hospital did not give him records and information regarding 
his disease—­the diagnosis and etiological information concerning his 
disease. In order give Liu effective treatment, necessary for hospital their 
side get and refer to such information. He would hope our side would 
render assistance and give necessary materials so Liu could be cured 
early date.
114. I said I be glad look into matter. Had request been made 
through other channels?
115. Wang said no.
116. I asked if doctor had written hospital?
117. Wang said no.
118. I asked where he wanted information sent, to doctor or to 
hospital?
119. Wang said perhaps we could make further arrangements in 
due course.
120. I suggested we return to regular schedule for next meeting.
121. Wang suggested that in order maintain an interval it be Friday, 
February 24th. I agreed.
Shillock
