1956 1085 given lists. We requested your government give us information and make accounting Chinese prisoners your country but never requested Indian Embassy question them. We do not agree Indian Embassy ques­ tioning these Chinese in prison, because they cannot fully express free will in prison. 28. Wang: I just cannot understand why if your government gen­ uinely interested carrying out announcement, it not willing take initia­ tive settling cases these imprisoned Chinese when set free not offering obstruction their return my country. This request my side cannot be called excessive because only requesting you do same as my coun­ try in cases American prisoners, taking initiative settle cases enabling return. Just cannot understand why if your government desires carry out announcement faithfully hasn’t given Indian Embassy complete list Chinese in US; why has not given any accounting 28 persons in list 103 not yet returned nor for 53 of 55 names given you who not returned, even list imprisoned Chinese you gave Indian Embassy not complete therefore unsatisfactory. 29. Wang: Again your government not taken steps remove Taiwan entry permit requirement well as so-­called permanent resident require­ ment. In past we often made complaints this regard. If your govern­ ment really willing facilitate Indian Embassy help Chinese returning my country why should it permit continuation situation I spoke of. Position my government always clear. We have full confidence Indian Embassy performing functions your country representing interest our nationals. Always concerned with interests every national US and desire see they can freely return without obstruction. Hope your gov­ ernment able give satisfactory reply all these questions I raised. 30. I said: Let me ask two questions. First with respect Chinese in prison. If understand correctly your position is if they desire return your country it is not your desire they be permitted promptly but rather they await completion sentences or normal procedures parole good behavior. That is they in exactly same position as before announcement issued. Next question is as you not agreeable Indian Embassy inter­ viewing prisoners are you willing accept whatever prisoners may tell of regarding desire return. 31. I said: Glad note your affirmation full confidence Indian Embassy carrying out functions. Embassy never any respect indicated slightest dissatisfaction full cooperation my government consistently extended it in carrying out functions. Neither has Embassy brought our attention any case any obstruction whatsoever being offered departure any Chinese US desiring return. Considering tens thou­ sands Chinese US and length time announcement in effect, think that truly remarkable record one in which my government can take much satisfaction.
