988  Foreign Relations, 1955–1957, Volume III, Supplement
615.	 Telegram 1928 from Geneva1
Geneva, May 24, 1956, 5 p.m.
1928. From Johnson.
Re para 4 and following Deptel 2023.
1. Strongly favor course B with Indian Embassy representatives 
permitted to interview all prisoners or at least those now electing 
return to mainland. Suggest this action be taken without prior demand 
on CHICOMS for quid pro quo but subsequently use to maximum 
advantage this undermining of their public position on imprisoned 
Americans.
2. Fear course A would probably involve US in serious problems 
both domestically and with GRC. Might give rise to court actions 
and would in end prove to be very difficult if not impossible to carry 
through.
3. Course C appears be only continuation our present course of 
action.
4. Course D cannot but tend support CHICOM public position 
with respect imprisoned Americans.
5. Believe that advantages under course B of permitting Indians 
interview all prisoners far outweigh disadvantages. Believe we can 
maintain valid distinction between our taking initiative permit Indians 
interview prisoners and Indians taking initiative interview free per­
sons who have not asked for their assistance. First it does maximum 
forestall possibility CHICOM allegation some American prisoners do 
not desire return and not permitting verification by UK. This would be 
particularly important if as suggested in Deptel most if not virtually 
all Chinese prisoners might reject voluntary deportation. In this event 
without advantages Indian verification course B could well be actually 
counterproductive. Indian verification would of course also markedly 
improve our public position. In this ­connection believe it important 
note CHICOMS will respond this move on our part by release addi­
tional Americans only because considerations their public position.
6. Suggest best tactic would be simultaneously inform Wang here 
and Indians that all prisoners have at all times been free communicate 
with Indian Embassy if they felt agreed announcement applicable to 
them and they desired return. We have thus fulfilled our obligations 
under agreed announcement. We understand thus far none have in fact 
1 Source: Department of State, Central Files, 611.93/5–2556. Confidential; Limit 
Distribution.
