1955 249 Publications in English are available to them. In prisons there were people who would read newspapers to Americans. All persons con­ cerned would certainly be informed without exception. He said according to Chinese Red Cross 2,547 letters and 277 small parcels handled for Americans in year ending June. Figure included letters sent and received. Furthermore Chinese Government on many occa­ sions notified persons they could write their families and Chinese Red Cross also offered deliver letters. Therefore all persons had full free­ dom send mail if they wished. 6. Wang said investigation of cases would be carried out according provisions agreed announcement. Regarding third power implementa­ tion and functions he repeated his proposal US deliver formal complete text to UK and PRC the same to GOI. Added of course his government would give full information to UK Charge on carrying out functions entrusted to it by US Government in agreed announcement. Proposed formal text be handed promptly to third parties. 7. Wang said he would give information regarding times departure those released and health persons in jail after communicating with his government. He then asked if he could make a statement. 8. I replied I had nothing more to say today. 9. Wang then read prepared statement. (See following tel for full report). 10. Following this statement I replied I had noted what he said and I too would have matters I wished discuss with him at proper time under agenda item two. I could not help but feel it premature enter this discussion at present moment. Item one concerned return civilians and I could not consider it finally disposed of until all Americans in his country who desired return were able to do so. We had issued agreed announcement which he assured me would permit them return expe­ ditiously. Way in which terms agreed announcement carried out could not but influence atmosphere in which we discussed questions under item two of agenda. I hoped possible very quickly establish atmosphere and situation in which we could fruitfully and helpfully discuss these other items. I considered information we exchanged this meeting on implementation agreed announcement very useful and helpful. 11. Wang replied agenda provided two items: one, return civilians; two, practical matters which he was discussing. This agenda based on original US proposal. We had spent 40 days discussing first item which resulted in enabling number Americans return and arrange­ ments for remainder would be made in accordance with agreement. Now arrangement reached on first item we should go on to second. Agreement must be implemented by both sides but implementation could not be completed in a day or a week. He could not expect Chi­ nese civilians and students in US return in such short time. He failed
