360 Foreign Relations, 1958–1960, Volume V, Supplement This connection I point out first, report start on inaccurate premise that Lleras requested U.S. expert assistance when actually he asked for certain MAP equipment and material re grant basis, and accepted our offer survey team with some hesitance (see Embassy despatch 1 July 1, 19595 and previous.6) Secondly, as report itself states, reveals nothing new as regards problem nor any new methods not already being considered raised to some extent by Colombians themselves. Thirdly, recommendations seem imply package assistance deal with heavy emphasis on assistance in form U.S. advisory personnel with little attention to initial Colombian request for MAP material. Acceptance by Lleras of large number U.S. advisory personnel may present him with tough political problem. Fourthly, as regards financing program, should be recalled that basis for Lleras original request was alleged inability GOC budget handle cost military equipment needed. We therefore appear in odd position asking him now whether GOC can afford costs program we recommend. Do we contemplate defraying entire costs advisory groups? As to intrinsic merits of report, while it generally accurate I have impression that it missed some nuances and sensitivity to Colombian picture. For example recommendations three and four imply assumption army political. While army not now in politics and demonstrating no present inclination enter in, it is still potentially capable political action and is largely conservative in orientation. Hence entirely possible that neither Lleras nor liberal party would wish beef up army’s political potential through psychological warfare or civic action programs, however intrinsically logical this may seem from pure violence problem viewpoint. Second impression is that recommendations would heavily involve us in internal operations, as for example having civil affairs advisor “take active part in planning and implementing regional rural civic action type programs”. I note also that we would be perilously close intervention insensitive sectors judging from Annex page VIII of working paper. While I appreciate merits of utilizing Colombian institutions as suggested in Annex I page VIII of working paper, careful thought must be given long range developments and political wisdom this course. We will be closely identifying ourselves with internal Colombian policy without really knowing what will happen in two 5 Not printed; 721.5–MSP/7–159. 6 Apparent reference to despatch 804, June 24, 1959, not printed. (721.00/6–2459)
